VIDÉO. Alors que son parti doit bientôt prendre une décision sur son maintien ou non dans le parti, le député de Seine-et-Marne estime que le divorce avec Les Républicains est "pratiquement consommé". Franck Riester continuera-t-il sa carrière politique sous l'étiquette Les Républicains ? Comme les ministres de droite Édouard Philippe, Gérald Darmanin et Sébastien Lecornu, et son collègue de l'Assemblée Thierry Solère, le député de Seine-et-Marne devrait être fixé sur son sort mardi 24 octobre. Mais pour le co-président du groupe Macron-compatible Les Constructifs, "le divorce est pratiquement consommé". Invité de Franceinfo samedi matin 21 octobre, Franck Riester s'est dit déçu du parti Les Républicains, dirigé selon lui par des "personnes ultra-conservatrices" qui cherchent à "exclure plutôt que de rassembler". "On veut absolument couper les têtes", des dissidents, a-t-il regretté. L'élu ne compte néanmoins pas démissionner de son propre chef, car "ce n'est pas la façon dont (il) conçoi(t) la politique". Il brandit par ailleurs la menace de créer un autre parti. "À force de s'employer à nous forcer à être exclus de ce parti, s'ils n'arrivent pas à prendre cette décision, on prendra la décision de créer un nouveau parti", a-t-il indiqué. "Nous prendrons nos responsabilités", en cas d'exclusion avait-t-il déjà dit jeudi 19 octobre au Figaro. "Si nous n'arrivons pas à convaincre la direction des Républicains de changer leur façon de faire de la politique (...), on créera un nouveau parti de droite et on travaillera en partenariat avec l'UDI". Un souhait partagé par Thierry Solère également. Invité de RTL le 4 octobre dernier, le député des Hauts-de-Seine a répété son souhait de créer "ce trimestre", car "c'est le bon trimestre", un nouveau "parti de droite et du centre, proeuropéen, réformateur, qui ne fait pas de l'abrogation de la loi Taubira et l'excitation des sujets de société un programme électoral, qui ne s'alliera jamais avec le FN".
A partir de mercredi, tous les utilisateurs de Google activant pour la première fois l'historique des positions bénéficieront par défaut d'un effacement automatique de celles-ci au bout de 18 mois, a indiqué M. Pichai.De même, pour tous les nouveaux utilisateurs de Google à partir de mercredi, les données de l'historique de navigation sur le web seront elles aussi supprimées par défaut au bout de 18 mois.Pour les internautes déjà utilisateurs de Google, "nous ne modifierons pas vos paramètres", mais "nous vous rappellerons activement les contrôles de suppression automatique à votre disposition via des notifications intégrées aux produits et des e-mails, afin que vous puissiez choisir le paramètre de suppression automatique qui vous convient", indique Sundar Pichai.Les géants américains de l'internet sont confrontés depuis plusieurs années à une prise de conscience croissante des internautes sur l'étendue des données accumulées sur eux à des fins de ciblage publicitaire.Des moteurs de recherche comme DuckDuckGo ou Qwant en France par exemple ont bâti leur modèle d'affaires sur le fait qu'ils ne conservent pas les requêtes des utilisateurs, sans toutefois inquiéter Google qui reste archi-dominant sur ce marché. Dans son billet, Sundar Pichai mentionne d'autres précisions apportées par Google pour amadouer les internautes méfiants.Sur YouTube, la suppression automatique des données (sur les vidéos visionnées par exemple) sera "définie sur 36 mois par défaut si vous créez un nouveau compte ou activez votre historique YouTube pour la première fois", selon le patron de Google. Les utilisateurs actuels "peuvent toujours choisir l'option de suppression automatique de 3 ou 18 mois", précise-t-il.Google va également "faciliter" l'accès au mode "navigation privée" sur son moteur de recherche et ses produits Maps et YouTube, en permettant son déclenchement par une pression longue sur la photo de profil de l'utilisateur.
Le centriste Meyer Habib, élu des Français de l'étranger, a déposé un amendement proposant de suspendre les allocations familiales aux parents d'enfants condamnés pour terrorisme. L'Assemblée nationale examine en ce moment le projet de loi antiterroriste porté par le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb. Le texte vise à inscrire dans le droit commun certaines mesures de l'état d'urgence, qui doit prendre fin le 1er novembre. Dans le cadre de ces travaux, le député des Français de l'étranger Meyer Habib (Les constructifs, ex-UDI) a déposé le 20 septembre un amemdement relevé mercredi par Libération. Il propose de suspendre les allocations familiales pour "tous les enfants encore à charge" dans les familles dont un enfant a été condamné pour radicalisation (précisément "pour commission d'un acte terroriste, les délits d'apologie du terrorisme ou de provocation à la commission d'actes de terrorisme"). "NÉGLIGENCE DES PARENTS" Le député "part du postulat qu'aucun enfant ne naît pas terroriste mais le devient sous l'effet d'un environnement néfaste, lié notamment à la négligence des parents ou à un cadre familial qui favorise radicalisation par la légitimation de discours de haine, voire de la violence terroriste", expose le texte. "L'éducation relève en premier lieu de la responsabilité des parents pour les enfants dont ils ont la charge. Quand il y a radicalisation, voire participation à une entreprise terroriste, la responsabilité des parents doit pouvoir être engagée", estime Meyer Habib. Concrètement, "la sanction de retrait ou de suspension peut être prononcé par le juge judiciaire. Elle concerne alors l'ensemble des allocations familiales versées à la famille. Comme pour les autres cas justifiant le maintien du versement de la part des allocations familiales, le juge peut décider, d'office ou sur saisine du président du conseil général, de maintenir le versement des allocations à la famille", propose l'amendement. LES ALLOCATIONS DÉJÀ SUSPENDUES POUR LES PERSONNES PARTIES EN SYRIE Depuis début 2015, un dispositif fait remonter auprès de la Caisse d'allocations familiales (CAF) les signalements de personnes présumées parties en zone de guerre en Syrie et en Irak, afin qu'elles cessent de percevoir les prestations familiales. Mi-2016, 674 signalements avaient été transmis par la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI) et 376 individus avaient été radiés. Mais dans certains cas, les droits sont maintenus. Par exemple, si un parent de trois enfants part en Syrie avec seulement l'un d'entre eux, les prestations continuent d'être versées aux ayants droit restés en France, pour ne pas les pénaliser. LA SUSPENSION DES ALLOCATIONS, INEFFICACE CONTRE L'ABSENTÉISME SCOLAIRE Par ailleurs, la suspension des allocations familiales a déjà été testée pour l'absentéisme scolaire. Cette sanction avait été mise en place en janvier 2011, par la loi d'Éric Ciotti (Les Républicains, alors UMP) de septembre 2010. Le système a été abrogé début 2013, car jugé inefficace.
Cette extinction aurait commencé il y a 125 000 ans.Etre imposant est un avantage comparatif qui a le revers de sa médaille. Cette règle vaut pour presque tous les animaux à l'exception notable des hominidés. Une étude publiée dans la revue scientifique Science montre que la mégafaune, soit plus simplement les animaux les plus gros, sont voués à une rapide disparition. Résultat, la vache de nos prairies pourrait d'ici à 200 ans dominer à l'insu de son plein gré, par sa taille, l'ordre des mammifères. Et qui, d'après vous, pourrait bien se trouver à l'origine de ces "pertes taxonomiques" ?La Terre n'en est pas à la première grande extinction animale. Les dinosaures dont la taille est légendaire en ont fait les frais, il y quelque 66 millions d'années. Celle en cours, qui a pour particularité d'être causée par les humains, est souvent désignée comme la sixième grande extinction de masse. Les grands animaux laissent place aux plus petits. "L'humain est présent partout et il est de plus en plus nombreux. Il intervient en surexploitant, on chasse ou on pêche trop. Il intervient en détruisant des écosystèmes, on construite de villes, par exemple. Il intervient en disséminant tout partout, il introduit des espèces invasives", constate Gilles Bœuf, ancien directeur du Muséum d'histoire naturelle. L'étude explique que : "Depuis la fin du Pléistocène, des mammifères de grande taille ont été extirpés de la majeure partie de la Terre. Bien que tous les continents habitables ont abrité autrefois des mammifères géants, les quelques espèces restantes sont en grande partie confinées à l'Afrique". La grande extinction de l'holocène est-elle liée au réchauffement climatique ? Pas directement, pointe l'étude. En revanche cette disparition des grands mammifères aura des répercussions sur des espèces animales de taille plus modeste. Et à terme, elle aura une répercussion sur le réchauffement climatique lui-même.
Hertz et Hendrick Motorsports se sont associés pour proposer aux clients américains de la société de location de véhicules, des versions survitaminées des modèles Chevrolet Camaro ZL1 et Camaro SS.Les amateurs de sensations fortes vont en effet pouvoir louer à partir du mois prochain, ces modèles propulsés par des motorisations V8 préparées par Hendrick Motorsports, l'une des équipes de course les plus réputées du pays.La Camaro ZL1 disposera ainsi d'une cavalerie de 750 ch développée par son bloc V8 6.2 litres suralimenté, tandis que la Camaro SS profitera de 25 ch supplémentaires et affichera une puissance totale de 480 ch.Évidemment ces deux modèles se distingueront également par des préparations esthétiques spéciales, comprenant notamment des livrées reprenant les couleurs de Hertz, des jantes de 20 pouces, des seuils de portes illuminés, des appui-tête brodés, des badges distinctifs ou encore un marquage figurant la signature et le numéro de course (n°24) de William Byron, le pilote du Hendrick Motorsport dans la série NASCAR Energy Cup.Hertz prévoit de mettre en location 200 exemplaires de la Camaro SS et 24 exemplaires de la ZL1 dans les principaux aéroports des États-Unis.
Il n'est jamais sans risque de s'approcher d'un volcan en activité. L'Etna vient de le rappeler ce jeudi. Une dizaine de personnes ont été légèrement blessées jeudi à la mi-journée par une pluie de lave et de vapeur après une explosion sur le volcan Etna en Sicile (sud de l'Italie), ont rapporté des témoins. Les victimes son des touristes mais aussi des journalistes de la BBC et scientifiques. "Violente explosion au contact de la coulée de lave avec la neige épaisse sur l'Etna. Plusieurs blessés, j'ai eu une contusion à la tête mais je vais bien", a raconté sur Facebook le vulcanologue allemand Boris Behncke, spécialiste du volcan sicilien.
Toute sa carrière, il aura montré ce classicisme dans la plupart de ses choix esthétiques, ce qui lui sera parfois reproché. Le nom de cet artisan du théâtre lyrique a souvent été associé à des ouvrages du XIXe siècle italiens et français.Né le 6 février 1953 à Paris, Nicolas Joel fera ses premiers pas à 20 ans comme assistant-metteur en scène, fonction qu'il a même exercée à Bayreuth, pour le mythique "Ring du centenaire" régi par Patrice Chéreau (1976-1980). Dès 1979, Nicolas Joel monte la "Tétralogie" de Wagner pour les Opéras du Rhin et de Lyon.La liste des productions que ce globe-trotteur a dirigées ensuite, au Lyric Opera de Chicago, au Covent Garden de Londres, ou encore aux Teatro Real de Madrid et au Colon de Buenos Aires, est impressionnante.- "Parisien de la Mitteleuropa" -A ceux qui raillaient la nomination d'un "provincial" à l'Opéra de Paris, il répondait avec aplomb: "Je suis un Parisien de la Mitteleuropa. Ma mère est née à Milan".En 1981, Nicolas Joel met en scène "Samson et Dalila", avec Placido Domingo dans l'un des rôles-titre, à San Francisco. Il règle également une "Tosca" à Lausanne pour les débuts de José Van Dam en Scarpia.Il signe sa première réalisation scénique à la Scala de Milan en 1994 avec "La Rondine", et fait ses débuts deux ans plus tard au Metropolitan Opera de New York pour "Andrea Chénier".Nicolas Joel n'a "pas de problèmes" avec les stars -- il a mis en scène aussi bien Luciano Pavarotti que Roberto Alagna -- et le dit sans détours, fort d'un carnet d'adresses impressionnant: "Faut-il des vedettes dans une maison comme l'Opéra de Paris ? Ma réponse est oui".Au Théâtre du Capitole, dont il a fait une maison respectée en Europe, Nicolas Joel a toujours porté un grand soin dans le choix de ses chanteurs, notamment francophones (Natalie Dessay, Sophie Koch, Anne-Catherine Gillet...).Il a reçu à deux reprises le Prix de la critique pour ses mises en scène, ainsi qu'une Victoire de la musique classique en 1996 pour "Dialogues des Carmélites" de Poulenc.Victime à l'été 2008 d'un accident vasculaire cérébral, ce battant au front haut ne renonce pas pour autant à la mise en scène quand il prend les rênes de l'Opéra de Paris en 2009.- "Maison du répertoire" -Le directeur joue la carte du répertoire servi par des chanteurs stars et préfère les productions sans risques aux mises en scènes audacieuses.Après le quinquennat de l'iconoclaste belge Gerard Mortier, marqué par des choix esthétiques novateurs dans une ambiance parfois festivalière, son successeur français annonce la couleur : l'Opéra de Paris doit être "une maison de répertoire"."Ici on ne fait pas de coups, on mène un travail de fond", expliquera à l'AFP Nicolas Joel.Sur ses spectacles de facture traditionnelle que certains jugent timorés, Nicolas Joel répondra: "C'est une question de goûts. J'ai les miens, certains en ont d'autres. Et puis la mise en scène ne fait pas tout: il faut aussi se préoccuper de ce que l'on entend".Quand il lui succèdera en 2014, Stéphane Lissner se félicitera de "trouver une maison en état de marche, en bonne santé". En contraste avec la grave situation d'aujourd'hui de l'Opéra de Paris, après la crise du coronavirus.Nicolas Joel aura su compenser la baisse de 2,5% de la subvention publique, contre laquelle il s'élèvera publiquement, par une hausse des recettes de billetterie.
Élu 13e premier secrétaire du Parti socialiste le 29 mars dernier, Olivier Faure sera officiellement investi samedi 7 avril lors du 78e Congrès, qui se tient à Aubervilliers (Seine-Saint-Denis). L'objectif du député de Seine-et-Marne : redonner sa place sur l'échiquier politique à un parti en miettes après ses défaites à la présidentielle (6,36 % des voix) et aux législatives (30 députés élus sous l'étiquette PS, contre 295 en 2012).S'il a dans un premier temps soutenu l'ancien ministre Stéphane Le Foll, Julien Dray a estimé samedi matin sur Franceinfo qu'Olivier Faure avait "les épaules"pour remonter le parti. "Ça n'est pas un homme seul qui va sauver le Parti socialiste, c'est comment il va être capable de faire la synthèse des générations", a-t-il néanmoins nuancé. Faut-il se revendiquer de François Hollande ? "Il faut avoir un regard extrêmement critique et lucide sur ce qu'il s'est passé", a-t-il souligné. "L'erreur serait de tout mettre sur le dos de François Hollande et de ne pas analyser tout ce qu'il s'est passé auparavant", a analysé le conseiller régional PS d'Île-de-France. Ce proche de l'ancien chef de l'État estime que "les socialistes ont oublié de regarder la manière dont le monde évoluait et la capacité à se positionner". "Pendant un temps je me suis dit c'est un mauvais moment, que les choses allaient aller mieux. Je ne crois plus à ça. Il faut faire autre chose. Il faut un nouveau parti socialiste", avait par ailleurs plaidé l'ancien député de l'Essonne le dimanche 1er avril sur Europe 1.
C'est ce que pensent savoir plusieurs journaux italiens comme Oggi, mais aussi le magazine Chi qui publie une série de photos où le ventre de la princesse semble légèrement arrondi. Elle y apparaît avec son compagnon, le réalisateur italien Lamberto Sanfe­lice. La relation a beau être récente, et même s'il a 11 ans de plus qu'elle, le cinéaste aurait déjà réussi à bien s'intégrer dans la famille. Il aurait eu la chance d'être invité sur le Pacha III, le yacht très prisé et très select de la mère de sa compagne, Caroline de Monaco. Charlotte Casiraghi enceinte ?par 6MEDIASSi l'heureux événement venait à être confirmé, ce ne serait pas le premier bébé pour la jeune femme de 30 ans. Fin 2013, Charlotte Casiraghi avait déjà donné naissance à un petit Raphaël issu de sa relation avec l'humoriste Gad Elmaleh.
Lactalis sera-t-il condamné pour pollution ? Visé par une enquête concernant le scandale du lait infantile contaminé aux salmonelles, le groupe industriel doit faire à une seconde affaire, qui porte cette fois sur des rejets de produits polluants. La fromagerie L'Étoile du Vercors, qui appartient à Lactalis, est soupçonnée d'avoir déversé ses eaux usées dans la rivière Isère depuis de nombreuses années. Une amende de 500.000 euros a été requise contre l'entreprise, implantée à Saint-Just-de-Claix, entre Valence et Grenoble. Les eaux usées d'une ville de 10.000 habitantsLe patron actuel de la fromagerie, ainsi que son prédécesseur, comparaissent devant la justice depuis le début de semaine. Ils sont poursuivis pour "jet ou abandon de déchets dans les eaux" et "exploitation d'une installation nuisible à l'eau". L'entreprise, qui fabrique du Saint-Marcellin, du Saint-Félicien et des fromages de chèvre, rejette ses eaux usées industrielles non traitées directement dans l'Isère. Chaque jour, cela représente l'équivalent des eaux usées d'une ville de 8.000 à 10.000 habitants, assure Sylvain Traynard, de la Direction départementale des territoires. Selon lui, les rejets sont particulièrement gras et contiennent des produits de désinfection.Permis de construire refusé ?En 2000, l'entreprise avait demandé à être raccordée à la station d'épuration de la communauté de communes, avant de renoncer, préférant construire son propre système de traitement des eaux. L'usine affirme que la mairie a refusé le permis de construire, ce que conteste la municipalité. Fondée en 1942, L'Étoile du Vercors avait été rachetée en 2011 par Lactalis. Elle emploie actuellement 147 salariés et se fournit auprès de 70 producteurs de lait. En moyenne, l'usine transforme entre 46.000 et 58.000 litres de lait par jour en moyenne, et jusqu'à 100.000 litres en période de pointe, selon les chiffres fournis par la direction.
Le constructeur de Gaydon a diffusé une nouvelle image teaser de sa prochaine Hypercar, un modèle autour duquel pourrait s'articuler l'engagement de la marque dans le Championnat du Monde d'Endurance à l'horizon 2021.Déjà présentée sous la forme d'une simple esquisse il y a quelques semaines, cette future Hypercar connue en interne sous le code 003, rejoindra au catalogue de la marque les Aston Martin Valkyrie (001) et Valkyrie AMR (002) d'ici deux ans, sa présentation officielle n'étant en effet pas attendue avant 2021.Aston Martin n'a pas encore dévoilé la fiche technique de cette voiture qui se voudra moins « radicale » que la Valkyrie et plus confortable que celle-ci dans le cadre d'un usage quotidien, ce qui ne l'empêchera pas de proposer des performances de haute tenue grâce à une motorisation hybride dotée d'un système de récupération d'énergie cinétique (KERS).Cette Hypercar 003 dont Aston Martin nous offre une vue arrière révélant des lignes fluides, deux sorties d'échappement haut perchées, un discret aileron arrière et un diffuseur que l'on devine imposant, pourrait être utilisée pour concourir dans la future catégorie Hypercar du Championnat du Monde d'Endurance, auquel le constructeur britannique prend part depuis plusieurs saisons avec la Vantage en catégorie GTE.A l'instar de la Valkyrie, cette nouveauté sera produite en quantité limitée à raison de 500 exemplaires (contre 175 exemplaires pour la Valkyrie) proposés à un prix encore inconnu.
Passionné de sport, Michel Drucker n'a en effet jamais participé à Fort Boyard. Sur RTL, le présentateur en a révélé les raisons. "Ma femme m'a interdit (...) Je voulais faire Fort Boyard à condition de faire du saut à l'élastique et mon cardiologue me l'a interdit. C'est le saut à l'élastique qui me passionne", a-t-il raconté. Pourtant, passionné de ce sport, c'est un des seuls qu'il n'a encore jamais réalisés dans sa vie. Michel Drucker a aussi parlé de ses phobies et ce qu'il aimerait potentiellement faire dans l'émission. "Les bestioles, c'est... non. Mais je doublerais bien le Père Fouras. Comme je suis hypocondriaque, 'Voyage en terre inconnue' ou 'Koh Lanta', pour moi c'est impossible."
La guerre serait-elle ouvertement déclarée entre Cyril Hanouna et Véronique Genest ? Jamais avare de clashs ou de règlements de compte, la présentateur de Touche Pas à Mon Poste a répondu aux attaques de la comédienne contre l'émission et sa bande au cours de la quotidienne du mercredi 15 février 2017. Et le moins que l'on puisse dire, c'est qu'après ces déclarations cinglantes, il est certain qu'elle n'apparaîtra plus dans le talk-show !Véronique Genest remontéePour le rappel des faits, suite à son passage dans le programme phare de C8, l'ancienne interprète de cette très chère Julie Lescaut avait exprimé sa déception quant à sa participation à TPMP. A l'antenne de RTL, elle avait ainsi expliqué : "C'est devenu méchant, souvent. J'aimais bien moi, le côté bon enfant, quand ils faisaient la danse de l'épaule et ne se prenaient pas au sérieux. Cyril Hanouna et sa bande ont pris la grosse tête avec le succès et se prennent tous un peu au sérieux." Visiblement toujours contrariée, elle a ajouté ce samedi 11 février 2017 sur les ondes de France Bleu ne pas avoir "du tout aimé leur attitude la dernière fois (qu'elle était présente dans l'émission, ndlr)". Une réponse cash et cassanteSusceptible, "Baba" s'est donc empressé de réagir à ces critiques contre son bébé. Dans une séquence, le trublion a fait une liste de quelques personnalités refusant de se rendre sur certains plateaux télé. Parmi elle, Véronique Genest qui en a alors pris pour son grade : "Elle refuse tout et d'ailleurs personne ne l'a invitée." Le message est donc clair après cette pique qui a provoqué l'hilarité de Benjamin Castaldi, désormais chroniqueur. Partagez-vous l'avis de l'actrice à propos de Touche Pas à Mon Poste ?
Les deux jeunes femmes, originaires du Pas-de-Calais avaient loué une chambre privée dans la maison où leur hôte vivait avec sa femme et son fils.Le 25 juillet, pour le dernier soir de leurs vacances, elles ont décidé de prendre une douche avant de sortir boire un verre, ont-elles confié à 20 Minutes. "UNE ATTEINTE À LA VIE PRIVÉE""Pendant que je me séchais, je me suis rendu compte qu'il y avait un téléphone, posé au-dessus du lavabo, qui filmait déjà depuis quarante minutes. L'objectif était orienté vers la douche', explique Marie.Avant de se réfugier au commissariat de la commune, la jeune femme a eu l'idée de filmer l'appareil en action, ce qui a permis à la police de procéder à l'arrestation immédiate du propriétaire des lieux. "C'est tout simplement une atteinte à la vie privée, du voyeurisme", dénonce Marie, qui a déposé plainte au commissariat de Sitges. Mais les autorités locales refusent pour le moment de tenir au courant les deux jeunes femmes de l'avancée de l'enquête."Nous avons une politique zéro tolérance pour des comportements comme celui-ci et nous avons banni cet hôte d'Airbnb", s'est défendu le site auprès de RTL. "Nous avons également présenté nos excuses à la voyageuse pour le délai de traitement du problème, en deçà des standards que nous nous sommes fixés".
Les "gilets jaunes" s'exportent. Pendant que se déroulait en France l'acte XII des manifestations contre le gouvernement, samedi 2 février, plusieurs centaines de personnes vêtues de gilets jaunes ont défilé dans les rues de Stuttgart (Allemagne) pour exprimer leur opposition aux interdictions de circulation des vieux véhicules diesels imposées depuis début janvier. Une revendication qui n'est pas sans rappeler l'origine de la contestation française, provoquée par une hausse des taxes sur le carburant.À Stuttgart, les manifestants, munis de pancartes "pro diesel" et "conducteurs de diesel défendez-vous", se sont retrouvés en milieu d'après-midi à proximité de la station mesurant la pollution sur un des principaux axes de la ville. "C'est injuste, ce qui arrive aux gens. Des dizaines de milliers de personnes sont touchées et ne peuvent pas s'acheter une nouvelle voiture", a dit à l'AFP Vasilos Topalis, un des organisateurs de la manifestation."Les Français sont un modèle"Depuis le 1er janvier, les voitures diesel de norme Euro 4 ou plus anciennes, généralement immatriculées avant 2011, ne sont plus autorisées à circuler dans Stuttgart, où se trouvent le siège de Daimler et celui du premier équipementier mondial pour l'industrie automobile Bosch. Une exception pour les habitants doit être levée début avril. Sous la pression d'associations environnementales qui ont saisi des tribunaux locaux, d'autres villes comme Berlin, Mayence, Hambourg et Bonn ont déjà été contraintes par la justice de prochainement limiter la présence de certains diesels. Une interdiction de circulation concerne également un tronçon d'autoroute près d'Essen. Dans une Allemagne fière de ses puissantes berlines, un fleuron industriel déjà atteint par le scandale des moteurs diesel truqués, politiques et constructeurs se sont pourtant échinés pendant des mois à éviter de telles restrictions à la circulation automobile. Electrique, essence, hybride : quelle voiture faut-il choisir ?par 90autoLes organisateurs de la manifestation avaient appelé la population à être présente avec des "gilets jaunes", après plusieurs semaines de tentatives infructueuses de faire prendre une version allemande de ce mouvement social. "Les Français sont un modèle, car ils ont osé descendre dans la rue pour défendre leurs droits", estime Vasilos Topalis. "Nous n'appartenons à aucun parti, il s'agit d'un mouvement citoyen", poursuit Ioannis Sakkaros, à l'origine du mouvement de protestation.
C'est un épuisement anormal des stocks qui suscite l'inquiétude dans la police. Le Parisien révèle que les autorités ont été alertées samedi 13 juillet d'une surprenante augmentation des ventes d'acide chlorhydrique dans plusieurs enseignes de l'Essonne. Le signal est d'abord venu du magasin Weldom, dans la ville d'Etampes. Il venait de refuser à certains clients l'achat de quantités anormales de ce produit. Une situation qui n'a rien d'un cas isolé. D'autres magasins comme le Bricorama de Villabé ou bien le Castorama de Montgeron-Vigneux-sur-Seine ont également signalé avoir écoulé tous leurs stocks en une seule journée.A l'origine, ce liquide transparent n'a rien de dangereux. Il sert principalement à déboucher ou détartrer des canalisations. Mais il existe certaines combinaisons qui peuvent rendre cet acide extrêmement problématique. En mélangeant le produit avec des billes d'aluminium, il est possible de produire une puissante explosion. « C'est un produit corrosif qui peut faire de gros dégâts notamment sur la peau et les yeux », confie une source du Parisien chez les pompiers. Un cocktail qui avait commencé à se répandre, poussant plusieurs préfets à prendre des arrêtés en 2013 afin d'en interdire la vente aux mineurs.Des soupçons d'attaques sur la policeCe soudain écoulement de stock pourrait représenter un véritable danger. Alors que le défilé du 14-Juillet attire toute l'attention, les policiers restent sur leurs gardes en cas d'attaques imprévues. « On craint que ce soit utilisé pour réaliser des pétards ou des cocktails Molotov », révèle une source policière au Parisien. Un autre policier craint de son côté devoir à nouveau faire face aux « mêmes bombes qu'en 2018 fabriquées au quartier de La Forêt à Montgeron ». Des mineurs avaient tenté de toucher des policiers. Face à ces menaces, les autorités seront attentives à la moindre action suspecte. Mais elles ne comptent pas pour autant chambouler leur organisation. « Sachant que ce produit a été vendu en de telles quantités, on n'engagera pas nos personnels. On évaluera le risque et s'il n'y a pas de mise en péril pour des personnes, on laissera brûler », annonce une source du Parisien chez les pompiers. Le département de l'Essonne risque d'être déjà très occupé dans la soirée du dimanche 14 juillet. Les policiers se préparent à de possibles débordements en marge des deux rencontres de la Coupe d'Afrique des nations : Sénégal-Tunisie et Algérie-Nigeria. Plusieurs villes comme Grigny ou Corbeil-Essonnes ont été des lieux d'affrontements entre jeunes et forces de l'ordre ces derniers jours.
Le 13 juin 2016, un couple de fonctionnaires de police était assassiné à son domicile de Magnanville (Yvelines), en présence de leur petit garçon de 4 ans. Jean-Baptiste Salvaing, 42 ans, commandant adjoint du commissariat des Mureaux, et sa compagne Jessica Schneider, 36 ans, agent administratif du commissariat voisin de Mantes-la-Jolie, ont été tués à coups de couteau à leur domicile par Larossi Abballa, un jihadiste de 25 ans.Près de deux ans plus tard, l'enquête rebondit. Six personnes ont été interpellées lundi 9 avril. Parmi les suspects placés en garde à vue, une policière et sa fille présentée comme radicalisée, indique une source proche du dossier à l'AFP, confirmant les informations de BFMTV. Ces trois femmes et trois hommes ont été interpellés dans les Yvelines, par la sous-direction antiterroriste (Sdat) de la police judiciaire. Les enquêteurs cherchent à comprendre pourquoi le meurtrier, Larossi Abballa, a ciblé ce couple de fonctionnaires.La fille de la policière intéresse les enquêteursCes interpellations, ordonnées par une juge d'instruction antiterroriste, visent une ex-déléguée départementale du syndicat policier Alliance et des membres de son entourage, selon des sources proches du dossier, confirmant une information de L'Express. Parmi eux, se trouve la fille de la policière, présentée comme radicalisée, précise une source proche dossier. À A ce stade des investigations, la policière, en poste au Centre de rétention administrative de Plaisir (Yvelines), ne serait pas directement mise en cause. "Je la connais, je la vois mal tomber là-dedans, je tomberais des nues", a réagi auprès de l'AFP Frédéric Lagache, secrétaire général adjoint d'Alliance. Selon lui, la policière avait démissionné de ses fonctions pour ne pas entacher l'image du syndicat, après la révélation en interne d'une perquisition diligentée à son domicile car elle avait hébergé une femme fichée S. (pour Sûreté de l'état), à une date non précisée. "On n'a pas une boule de cristal pour savoir qui est fiché S dans notre entourage et comme les policiers sont sanctionnés quand ils consultent les fichiers, ce n'est pas possible de savoir", a-t-il ajouté.Le tueur du couple de policiers avait été abattu par le Raid (groupe de Recherche, assistance, intervention, dissuasion de la police). Il avait revendiqué son acte au nom du groupe État islamique (EI) en direct sur les réseaux sociaux. Larossi Abballa aurait été inspiré par Rachid Kassim, un propagandiste francophone de l'EI vraisemblablement tué depuis dans un bombardement de la coalition anti-EI dans la zone irako-syrienne.Les enquêteurs déjà sur la piste d'un éventuel compliceTrois hommes sont déjà mis en examen dans cette enquête. Les deux premiers avaient été vite identifiés. Condamnés en 2013 aux côtés d'Abballa dans une filière afghano-pakistanaise de recrutement au jihad, Charaf Din Aberouz, 31 ans, et Saad Rajraji, 28 ans, sont soupçonnés d'avoir pu apporter un soutien logistique. Mais les investigations ne montrant pas leur complicité directe dans l'attaque, les deux suspects ont finalement été relâchés sous contrôle judiciaire.En revanche, un troisième homme retient l'attention des enquêteurs. Il s'agit du petit frère de Charaf Din Aberouz. Mohamed Aberouz, 24 ans, est soupçonné d'avoir été le complice d'Abballa. Il a été mis en examen le 11 décembre dernier, pour "complicité d'assassinats terroristes". Cette avancée a bouleversé le dossier, jusqu'alors présenté comme celui d'un attentat solitaire. Malgré ses démentis, les indices s'accumulent contre Aberouz : son ADN découvert sur les lieux, son rôle de "mentor religieux" d'Abballa et le récit troublant du fils des victimes. Traces ADN au domicile du coupleEn revanche, le cadet des frères Aberouz est devenu à leurs yeux un "mentor religieux" de Larossi Abballa et "co-auteur et inspirateur" de l'attaque, selon une synthèse de la Sdat. Entendu en avril 2017 en garde à vue, Mohamed Aberouz était ressorti libre, faute de preuves. Mais à la fin de l'été, les policiers ont fait un rapprochement entre son profil génétique et l'ADN retrouvé "sur le repose-poignet droit de l'ordinateur" du couple de policiers. Le soir du crime, Abballa s'était servi de cet ordinateur pour diffuser sa revendication, en direct, sur les réseaux sociaux.L'appareil avait été allumé à 19h13, une dizaine de minutes après l'heure probable où Jessica Schneider, 36 ans, avait été égorgée. Une heure plus tard, à 20h20, son compagnon Jean-Baptiste Salvaing était assassiné à son tour à coups de couteau devant chez lui. Retranché dans la maison avec le petit garçon du couple, l'assassin avait été abattu vers minuit dans l'assaut du Raid. Mais aucune trace d'un deuxième homme. Aurait-il pu s'échapper ?Adhésion aux thèses de l'État islamiqueMohamed Aberouz "est catégorique sur le fait qu'il n'était pas présent et qu'il a encore moins participé à un attentat d'une rare atrocité qu'il condamne fermement", répondent à l'AFP ses avocats. "La preuve ADN n'est pas infaillible", estiment Mes Vincent Brengarth et Bruno Vinay. Selon les enquêteurs, Mohamed Aberouz a assuré que ce jour-là "il n'avait quitté son domicile que pour se rendre à la mosquée aux heures de prière", en plein ramadan.Entre 17h57 et 20h46, son téléphone borne près de son domicile des Mureaux, à 20 km de Magnanville, mais les enquêteurs ne relèvent aucun signe d'activité d'un utilisateur jusqu'à 20h02. Ils font l'hypothèse qu'il a pu laisser chez lui l'appareil, souvent mis à disposition de sa fratrie. Les policiers, citant des écoutes et la documentation jihadiste retrouvée chez les deux amis d'enfance, estiment avoir établi qu'ils "adhéraient aux thèses de l'EI". Par ailleurs, ils ont relevé plusieurs similitudes entre la revendication vidéo d'Abballa et un texte découvert au domicile des Aberouz.Le témoignage du fils des victimesLes deux amis ont eu successivement la même promise : Sarah Hervouët, mise en examen pour une tentative d'attentat aux bonbonnes de gaz en 2016 à Paris, où Mohamed Aberouz est poursuivi pour "non-dénonciation". Si le jeune homme a fini par reconnaître sa grande proximité avec Abballa, ce dernier "avait dissimulé sa radicalisation à son entourage et n'a prêté allégeance à l'EI que très peu de temps avant les faits", selon les avocats.Autre élément troublant, révélé il y a quelques mois par Le Parisien : au cours de jeux devant une psychologue, l'enfant a, depuis début 2017, plusieurs fois mis en scène deux figurines de "méchants". Mais si l'un finissait toujours tué, le garçonnet ne faisait pas mourir l'autre, car selon lui "les gentils ne pouvaient ni l'interpeller ni le tuer", rapporte la spécialiste. C'est "le rôle de l'autorité judiciaire que de prendre le maximum de précautions avec le témoignage de mineurs", insistent les avocats de la défense, "surtout lorsqu'ils ont vécu l'horreur, et bien sûr d'éviter toute orientation, même pas nécessairement volontaire, des questions".
Si le prince Harry semble avoir tout pour lui, il n'a pas toujours été le privilégié qu'on imagine. Car il existe un terrain où tout le monde est sur un pied d'égalité, et c'est celui du rugby, un sport dont le fils de Charles et Diana est un fervent supporter et un pratiquant assidu. Comme le révèle le magazine Gala, dans le documentaire sur le rugby intitulé "Beyond The Tryline", le prince Harry confie que le rugby a été un sport qui l'a mis à rude épreuve, la faute à ses camarades d'école qui profitaient de ce pied d'égalité pour blesser le jeune prince. "Dès que j'apparaissais sur le terrain, certains n'avaient plus qu'un objectif, me briser ! Alors je mettais en place de plus grandes tactiques afin de ne pas avoir à subir leurs mauvais coups", a raconté le Prince, ajoutant que c'est en milieu scolaire qu'il a été "le plus blessé". En guise d'exemple, le prince cite cet épisode où quatre joueurs lui sont tombés dessus alors qu'il n'était pas en possession de la balle, lui déboitant l'épaule. S'il a donc reçu énormément de coups, Harry ne manque pas de préciser qu'il ne s'est pas privé d'en donner de son côté
Le premier secrétaire du Parti socialiste, Olivier Faure, a dénoncé dimanche 12 avril le "cynisme" du Medef, au lendemain d'une interview son président, Geoffroy Roux de Bézieux, dans laquelle il estime que les Français allaient devoir travailler plus pour sortir de la crise post-coronavirus."Quel cynisme de la part du Medef, s'est-il indigné sur franceinfo. Utiliser une crise sanitaire mondiale pour expliquer que ça va être l'occasion de rogner sur les droits des salariés." Fabrice Le Saché (Medef): "Les salariés devront travailler plus durant une période limitée"par BFMTV"Tous les poncifs du Medef sont en train de revenir : il va falloir travailler davantage, vous aurez moins de vacances, moins de jours fériés, il faudra moins de cotisations sociales, a-t-il poursuivi. Bref, il faudrait faire payer la crise aux simples salariés. C'est incroyable !"Pour le patron des patrons Geoffroy Roux de Bézieux, "il faudra bien se poser tôt ou tard la question du temps de travail, des jours fériés et des congés payés pour accompagner la reprise économique et faciliter, en travaillant un peu plus, la création de croissance supplémentaire". Car "l'important, c'est de remettre la machine économique en marche et de reproduire de la richesse en masse, pour tenter d'effacer, dès 2021, les pertes de croissance de 2020", expliquait samedi le président du Medef, première organisation patronale française, dans un entretien au Figaro.Mais pour Olivier Faure, la crise du coronavirus est révélatrice des maux de la société. "Il y a des gens qui ont des enfants qui ne mangent pas à leur faim parce que le seul repas principal quotidien était celui de la cantine, a-t-il expliqué. Voilà ce que dit cette crise. C'est aux puissants et aux plus riches de faire des efforts.""Ce serait une culot monstrueux d'expliquer que ceux qui sont en train de faire tenir ce pays debout, je pense aux caissières, aux éboueurs, aux infirmières, aux médecins, à toutes celles et ceux qui sont les premiers de tranchée, vont payer, vont faire l'effort de guerre, a encore estimé Olivier Faure. Je crois l'inverse, il va falloir leur rendre hommage et faire en sorte que le monde d'après ne ressemble pas au monde d'avant où toutes les priorités étaient parfois inversées."
Bill Barr avait annoncé il y a près d'un an son intention de renouer avec les exécutions de personnes condamnées à la peine capitale par des tribunaux fédéraux. Cinq injections létales avaient été programmées pour décembre 2019 et janvier 2020 dans le pénitencier de Terre-Haute, en Indiana.A la dernière minute, la justice avait accordé un répit aux condamnés dont les avocats avaient émis des doutes sur la légalité du protocole retenu pour les faire mourir.Une cour d'appel a finalement validé l'usage de pentobarbital et le ministre républicain a ordonné de fixer de nouvelles dates pour quatre condamnés. "Nous le devons aux victimes de leurs crimes horribles", a-t-il justifié dans un communiqué.En conséquence, le bureau des prisons a fixé leurs exécutions entre le 13 juillet et le 28 août.Le premier devrait être Daniel Lewis Lee, un partisan de la suprématie blanche condamné en 1999 à la peine capitale pour le meurtre d'un couple et d'une fillette de huit ans.Mère d'une des victimes, Earlene Peterson avait imploré cet hiver le président Donald Trump d'accorder sa "clémence" au condamné. "Je ne vois pas en quoi exécuter Daniel Lee honorera ma fille, au contraire cela va salir son nom parce qu'elle n'aurait pas voulu ça", avait expliqué cette femme opposée à la peine capitale par conviction religieuse.Donald Trump n'avait pas donné suite à cet appel.Le locataire de la Maison Blanche, qui brigue sa réélection en novembre, réclame régulièrement un usage renforcé de la peine capitale, notamment pour les tueurs de policiers ou les trafiquants de drogue.Selon les sondages, le soutien pour la peine de mort s'est érodé chez les Américains qui ne sont plus que 54% à y être favorables pour les meurtriers, contre environ 80% au début des années 1990.Seule une poignée d'Etats, surtout dans le sud conservateur, y ont encore recours. 22 personnes ont été exécutées en 2019.La plupart des crimes sont jugés au niveau des Etats, mais les tribunaux fédéraux peuvent être saisis des actes les plus graves (attentats, crimes racistes...) ou commis sur des bases militaires ou dans des réserves amérindiennes.Au cours des 45 dernières années, seules trois personnes ont été exécutées au niveau fédéral, dont Timothy McVeigh responsable de l'attentat d'Oklahoma City (168 morts en 1995) en 2001. La dernière exécution fédérale remonte à 2003.
Sur LCI ce mardi, Marine Le Pen a fustigé son rival qui représente "la quintessence du système" selon elle. Marine Le Pen n'a pas vraiment aimé que la journaliste de LCI la compare à Emmanuel Macron. La réponse a donc fusé : "Lui, il n'est ni de droite, ni de gauche, il est du fric. C'est pas tout à fait pareil. Moi je suis ni de droite, ni de gauche, du peuple". Puis la présidente du FN s'est lancée dans une charge contre son rival. "Monsieur Macron se présente comme étant un candidat anti-système, il n'y a que les journalistes que ça ne fait pas rire objectivement. Parce que s'il y a bien quelqu'un qui est la quintessence du système, c'est bien Emmanuel Macron" a-t-elle affirmé ajoutant : "Monsieur Macron, il ne défend pas les intérêts du peuple, il défend les intérêts des grandes puissances financières. Il défend les intérêts des grandes banques". Rien de comparable selon Marine Le Pen qui a ensuite expliqué être la seule candidate représentant le peuple
Faut-il programmer le second tour des municipales fin juin? La question devait être abordée en Conseil des ministres mercredi 20 mai, tandis que le gouvernement reste plus que jamais accaparé par la crise du Covid-19. Edouard Philippe a également réuni les chefs de partis sur le sujet, dans la matinée. "Plus personne ne veut prendre de décisions dans notre pays" ni "les assumer", et "depuis trois mois la ligne de conduite du gouvernement consiste à tenter d'échapper à ses responsabilités, ce n'est pas digne", a déploré quant à elle Marine Le Pen sur Radio Classique.Sur la tenue des élections, "ce n'est pas à l'opposition de décider" si le second tour des municipales doit ou non être organisé en juin, selon elle. Il faut de temps en temps que le gouvernement gouverne", a-t-elle ajouté. En ce qui concerne ces élections, l'ancienne finaliste de l'élection présidentielle a souhaité que "si elles ont lieu, ce soit dans des conditions de sécurité maximum pour les électeurs".Le Pen remet le couvert sur la dissolutionIl faut notamment "accorder aux présidents de bureaux (de vote) des masques FFP2 en quantité suffisante" et "donner aux électeurs un masque chirurgical à l'entrée", a-t-elle ajouté, plaidant aussi pour "une grande campagne d'information sur le vote par procuration". "Depuis le début de cette crise, le gouvernement n'a cessé de proférer mensonge après mensonge, et ça continue après la crise", selon Marine Le Pen."Dans une démocratie qui fonctionne, normalement il est évident que la dissolution est une question qui se poserait de manière urgente", a-t-elle encore souligné. En effet, "à partir du moment où le président de la République n'a plus de majorité, où il annonce qu'il va radicalement changer de politique, dans ces conditions il est évident qu'il faut revenir devant le peuple français", a ajouté la présidente du Rassemblement national.
Adjointe au maire du Mans et fondatrice du réseau "Maman travaille", Marlène Schiappa s'est rapidement engagée dans la campagne présidentielle d'Emmanuel Macron, en étant notamment responsable du pôle "égalité femmes-hommes" d'En Marche!. Un engagement qui lui a valu d'être nommée secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes une fois Emmanuel Macron élu. La prise de poste fut néanmoins mouvementée, rapporte mercredi 28 mars Le Canard enchaîné. Dans le livre Les mercredis de l'Élysée de la journaliste Bérengère Bonte (L'Archipel), à paraître le 11 avril, Marlène Schiappa raconte que la veille de son premier Conseil des ministres, elle a dû se rendre aux urgences.La ministre a fait une "alerte cardiaque, conséquence du 'choc de la nomination' et de la 'surchauffe de neuf mois de campagne'". "Sans compter un boulot, une vie de famille et l'écriture d'un bouquin", précise l'hebdomadaire satirique. Après une nuit aux urgences, une IRM et d'autres examens, Marlène Schiappa s'est tout de même rendue à l'Élysée.La ministre a par ailleurs expliqué que c'est en saluant le ministre de l'Action et des Comptes publics Gérald Darmanin ce jour-là qu'elle a réalisé qu'elle allait côtoyer un fidèle de Nicolas Sarkozy. "Je n'avais pas du tout assimilé qu'il était dans la liste [du gouvernement]. Et je me suis dit : 'Mais... pourquoi ? Que fait-il ici ?".
"Mise en danger d'autrui" et atteinte au droit de manifester. Plusieurs figures des "gilets jaunes" ont annoncé vendredi 19 juin avoir porté plainte contre le préfet de police de Paris Didier Lallement.Priscillia Ludosky et Faouzi Lellouche accusent notamment Didier Lallement d'avoir, par plusieurs moyens "illégaux", attisé les tensions et violences contre les manifestants lors du rassemblement du 16 novembre au départ de la place d'Italie à Paris. Ils lui reprochent notamment d'avoir nourri la confusion et la colère du cortège en annonçant l'annulation de la manifestation alors que celle-ci avait déjà commencé, puis en ordonnant aux forces de l'ordre d'encercler la place et de réprimer le rassemblement, l'empêchant d'aller vers la gare du Nord comme prévu et faisant de nombreux blessés. Lors d'une conférence de presse à Paris, ils ont annoncé que leur avocat, maître Guillaume Martine, avait déposé plainte jeudi contre Didier Lallement auprès du procureur de la République de Paris pour "atteinte à la liberté individuelle par personne dépositaire de l'autorité publique", "entrave à la liberté d'expression, de réunion et de manifestation" et "mise en danger de la vie d'autrui". "Nous voulons une enquête sur ce qui s'est passé ce jour là", a souligné Me Martine.Ils sont soutenus par la Ligue des droits de l'Homme (LDH), qui dit avoir constaté ce jour là de "graves atteintes aux libertés" et "un recours disproportionné à la force publique". Une "stratégie d'intimidation et d'escalade de la violence" qui a fait "au moins 94 blessés" parmi les manifestants, journalistes ou passants, selon la LDH. "Ce qu'il s'est passé ce jour-là est un triste condensé des méthodes de maintien de l'ordre" qui visent à "faire peur aux gens pour ne pas qu'ils reviennent manifester", a déploré Priscillia Ludosky.La préfecture avait dit avoir pris cette décision en raison d'"exactions et violences" observées du côté des manifestants. "On a un exécutif qui choisit ses causes et en décidant quel mouvement a le droit ou non de manifester. C'est très grave", a ajouté Faouzi Lellouche.Ce dépôt de plainte intervient dans un contexte de tension et de manifestations contre les "violences policières", déjà dénoncées lors des manifestations de "gilets jaunes" à partir de novembre 2018.
Michel Drucker était l'invité du Buzz TV du Figaro ce jeudi à l'occasion de la sortie de son livre "Il faut du temps pour rester jeune". L'animateur en a profité pour répondre à quelques questions plus intimes. Interrogé sur la peur de mourir, l'animateur est catégorique : "Quand la mort frappera à ma porte, j'ouvrirai pas. C'est Woody Allen qui a dit ça". S'il confie "ne pas y penser tous les jours", Michel Drucker avoue qu'il aimerait "mourir en bonne santé" et "mourir comme Dalida, sur scène". Le présentateur de "Vivement dimanche" révèle que ce rêve était également celui de Charles Aznavour, décédé le 1er octobre dernier à son domicile, à l'âge de 94 ans. Le sujet de la mort, Michel Drucker l'a déjà évoqué avec son épouse, non sans une pointe d'humour. "Ma femme, qui ne manque pas d'humour, et d'une lucidité implacable, me dit : 'oh la la, le jour où tu vas mourir, je coupe mon téléphone'".Quant à un hommage national, comme celui de Charles Aznavour, le 5 octobre dernier, aux Invalides, ou encore l'hommage populaire rendu à Johnny Hallyday, Michel Drucker ne l'imagine pas. "Ou alors avec des chiens et des cyclistes, ou des mamies avec leur chien", s'amuse l'animateur. Avant d'ajouter : "Je préfère ne pas y penser, dire que ce sera dans la plus stricte intimité, je n'en sais rien, mais en tout cas ce serait grotesque d'avoir un hommage national. Je ne suis pas un grand français, comme l'ont été Simone Veil, Jean d'Ormesson et Aznavour. Je suis un homme qui a fait de la télévision, mais la télévision ne fabrique pas des stars".À 76 ans, Michel Drucker ne manque pas de projets. À la tête de "Vivement dimanche" et Vivement dimanche prochain" sur France 2, l'animateur prépare également une émission en direct sur Patrick Bruel.
Arnaud Beltrame, le gendarme qui s'est substitué à un otage lors de l'attaque terroriste de Trèbes (Aude), est décédé dans la nuit des suites de ses blessures. "Le lieutenant-colonel Arnaud Beltrame nous a quittés, a indiqué le ministre de l'Intérieur. Mort pour la patrie. Jamais la France n'oubliera son héroïsme, sa bravoure, son sacrifice. Le coeur lourd, j'adresse le soutien du pays tout entier à sa famille, ses proches et ses compagnons de la @Gendarmerie de l'Aude."Alors qu'il se trouvait à l'extérieur du Super U avec ses hommes, le lieutenant-colonel de gendarmerie âgé de 45 ans a volontairement échangé sa place avec l'un des otages coincé à l'intérieur, utilisé par le terroriste comme bouclier humain, afin de le libérer. Le lieutenant-colonel a pris la décision de lui-même de rentrer dans le supermarché, explique France Bleu, alors même que la prise d'otages était en cours. Il alors demandé qu'un civil soit libéré pour se retrouver seul avec l'assaillant. Grièvement blessé par deux balles, notamment à la gorge, Arnaud Beltrame avait été transporté à l'hôpital de Carcassonne où il luttait contre la mort.Lors de la prise d'otages dans le supermarché de la ville, l'assaillant, Radouane Lakdim, se revendiquant de Daech, aurait demandé la libération de Salah Abdeslam. Plus tôt, dans des circonstances qui sont encore à éclaircir, une voiture a été volée près d'une caserne de CRS à Carcassonne tuant et blessant grièvement le passager et le conducteur. Plus tard, vers 10h40, des policiers qui faisaient leur jogging ont été pris pour cible par des tirs provenant d'une voiture. Des témoins ont annoncé avoir entendu un homme crier "Allah Akbar". Le bilan provisoire est de 15 blessés et quatre morts.
Quelque 660 médecins de l'hôpital public menacent de démissionner, dans une tribune parue dimanche 15 décembre dans le Journal du dimanche (JDD), si la ministre de la Santé, Agnès Buzyn n'ouvre pas de "réelles négociations". "Afin de crier leur désespoir, des chefs de service, responsables d'unités de soins et médecins participant à la gestion des hôpitaux, nommés ou élus, ne demandant rien pour eux-mêmes, s'engagent à démissionner si la ministre n'ouvre pas de réelles négociations pour desserrer la contrainte imposée à l'hôpital public", écrivent-ils dans la tribune."Les médecins hospitaliers ont eu beau sonner l'alarme, la rigueur est devenue austérité, puis l'austérité, pénurie", écrivent les signataires du texte, venus de "toutes spécialités, de tous hôpitaux, de toutes régions" et membres du collectif Inter-hôpitaux qui appelle à la mobilisation mardi prochain.Pour les signataires, les mesures annoncées en novembre par le gouvernement pour répondre à la crise dans l'hôpital public ne répondent pas aux besoins des établissements. Par exemple, ces mesures "se résument pour 2020 à moins de 300 millions supplémentaires, alors que de l'avis général, il manque 1,3 milliard d'euros pour répondre à la seule augmentation des charges"."Comment forcer le gouvernement à ouvrir un Grenelle de l'hôpital public avec un vrai plan financé répondant aux besoins ?", interrogent-ils.Si Agnès Buzyn a confirmé au début du mois de décembre le déblocage "immédiat" de 415 millions d'euros, issus de la réserve du budget de l'Assurance maladie, les médecins signataires ne croient plus en leur ministre de tutelle. "La ministre actuelle ne manque pas de témoigner sa compassion, mais le vrai ministère de la Santé est à Bercy, écrivent-ils. L'hôpital se meurt, et la ministre ne lui administre que des soins palliatifs.""Lorsque nous serons 1.000, concluent-ils, nous adresserons notre lettre à la ministre pour lui enjoindre d'ouvrir les négociations avec le collectif Inter-Hôpitaux (CIH)... ou de nous rejoindre."Après neuf mois de crise à l'hôpital public, médecins, soignants ou encore internes sont de nouveau appelés à se mobiliser partout en France mardi, par des collectifs Inter-Hôpitaux et Inter-Urgences rejoints par des organisations de praticiens et les syndicats CGT, FO, CFDT, CFTC, CFE-CGC, SUD, Unsa.
Un restaurant McDonald's a ouvert à deux pas de la Cité du Vatican et de la place Saint-Pierre, malgré l'opposition de plusieurs cardinaux et de certains commerçants de ce quartier historique. L'arrivée dans l'un des lieux les plus touristiques du pays d'une enseigne symbole de la mondialisation passe mal pour certains qui estiment que c'est renier l'identité du quartier. Il faut dire que l'enseigne de restauration rapide américaine a une relation compliquée avec l'Italie : récemment c'est Florence qui s'est opposé à l'arrivée d'un de ses restaurants au cœur du quartier historique de la ville toscane.
Après des revers dans la bataille judiciaire autour de l'héritage de Johnny Hallyday, sa veuve a changé d'avocat. Laeticia Hallyday a ainsi confié son dossier à trois conseils, à la place de Me Ardavan Amir-Aslan, a affirmé l'un de ses nouveaux avocats à l'AFP confirmant des informations parues vendredi dans Le Point."L'information est exacte ainsi que les trois noms cités", a déclaré à l'AFP Me Gilles Gauer, qui va faire partie de cette équipe d'avocats aux côtés de Me David Gordon-Krief à Paris et Me Alain Scheuer à Montpellier. "Pour l'instant, on ne fait pas de commentaires ou de déclarations", a-t-il ajouté à l'AFP.Un jugement en appelLa bataille judiciaire autour de l'héritage Hallyday reprendra de plus belle en novembre : comme elle l'avait annoncé, sa veuve a fait appel du jugement rendu fin mai par le tribunal de Nanterre qui avait retenu la compétence de la justice française.Le jugement du TGI de Nanterre avait alors marqué un revers pour la veuve de Johnny Hallyday qui souhaitait que le contentieux l'opposant aux enfants du chanteur, David Hallyday et Laura Smet, soit tranché aux Etats-Unis et non en France. Johnny Hallyday, un mode de vie "très français"Les juges avaient estimé que Johnny Hallyday avait conservé "jusqu'au bout un mode de vie tout à la fois itinérant et bohème, mais surtout très français, qui l'amenait à vivre de façon (...) habituelle en France". Le tribunal en avait conclu que malgré ses nombreux voyages et séjours aux Etats-Unis, le chanteur était résident français au moment de sa mort en décembre 2017. En changeant d'avocats, Laeticia Hallyday compte-t-elle également changer de stratégie ? Depuis plus d'un an, David Hallyday et Laura Smet ont engagé une bataille judiciaire au long cours contre la veuve de leur père pour obtenir leur part d'héritage dont ils estiment avoir été privés par un testament rédigé aux Etats-Unis en 2014 dans lequel le chanteur lègue l'ensemble de sa fortune à sa dernière épouse et à leurs deux filles.
Faudra t-il "souffler dans le ballon" pour savoir? Des chercheurs du CNRS s'estimaient vendredi en "bonne voie" pour parvenir à détecter le Covid-19 dans l'air expiré d'une personne malade, en analysant la composition chimique de son souffle. "On est plutôt confiants d'être sur la bonne voie", a déclaré Christian George, directeur adjoint de l'Institut de recherches sur la catalyse et l'environnement de Lyon (Ircelyon). "Il y a encore deux mois, on savait encore peu de choses sur cette maladie, et là, on commence à avoir des informations qui se précisent quasi de jour en jour", a-t-il relevé. Depuis juin, une équipe de chercheurs, installée à l'hôpital de la Croix-Rousse à Lyon, a comparé les expirations de "quelques dizaines" de patients atteints du Covid-19 et de sujets sains, grâce à un gros appareil équipé d'un long tube flexible, appelé spectromètre de masse. "Quand une personne souffle dans l'appareil, on enregistre la composition chimique de l'air expiré", a expliqué M. George, précisant que chaque expiration contenait "30.000 informations/seconde"."Ce qu'on fait, c'est un traitement statistique pour voir quelles sont les informations qui diffèrent des patients (atteints de Covid-19, ndlr) des personnes saines", a-t-il poursuivi. "Les premiers calculs ont montré qu'on peut séparer les patients des personnes saines", s'est-il félicité avec prudence, en rappelant que "dans un projet de recherche, tout peut aller de travers jusqu'au dernier moment". Il reste en effet des étapes à franchir. Comme la réalisation d'une "spéciation chimique" pour déterminer les composés volatiles typiques du Covid-19, une sorte de "signature" propre qui se retrouverait dans le souffle."On reste très prudents, parce qu'il faut maintenant qu'on s'assure que ce qu'on observe est spécifique au Covid et que d'autres maladies respiratoires ont une signature bien distincte", a expliqué le chercheur. Identifier cette signature du Covid-19 permettrait notamment d'aboutir à un système de détection très simple, de type "éthylotest, avec une lumière verte et rouge" alors que "la machine que nous utilisons actuellement est chère et compliquée à utiliser", a souligné M. George. Cette complexité en fait un outil peu adapté à l'environnement hospitalier, selon le chercheur.Toutefois, en cas de "deuxième crise (épidémique) à l'automne", "il n'est pas impossible qu'on puisse être (...) prêts pour faire un premier tri (entre les personnes malades et non malades) à l'arrivée de l'hôpital", a-t-il avancé. Selon lui, cette méthode de détection par le souffle pourrait même marquer "le début" d'une "nouvelle ère du diagnostic médical", et être étendue à d'autres pathologies respiratoires.
Ce n'est pas encore les vacances, mais ce premier week-end estival est l'occasion pour de nombreux Franciliens de partir. Conséquence : la circulation est classée rouge vendredi 26 juin et orange samedi 27 juin en région parisienne dans le sens des départs, indique jeudi Bison Futé. Dans tout le reste du pays, la circulation sera au vert (fluide) dans les deux sens tout le week-end, ajoute dans un communiqué l'organisme de prévision du Centre national d'information routière.Les difficultés en Île-de-France, habituelles à ce moment de l'année, pourraient toutefois être moins importantes que les années précédentes en raison des "conditions sanitaires" associées au Covid-19 "et aux élections municipales de dimanche".Le trafic francilien dans le sens des départs devrait redevenir fluide dimanche. Il restera vert tout le week-end dans le sens des retours, précise Bison Futé.
Sa naissance en janvier avait été la première en dix ans au parc zoologique de Saint-Martin-la-Plaine, dans la Loire. La petite gorille Xia, dont la naissance le 22 janvier, avait été célébrée comme "un événement exceptionnel", est décédée mercredi dernier, probablement après un geste brusque et involontaire de son père, a annoncé mardi 9 juillet le parc."Toute l'équipe de l'Espace zoologique a l'immense douleur de vous annoncer le décès de Xia, la petite gorille née en janvier dernier", de la femelle Gypsy et du mâle Likalé, écrit le zoo sur son site internet. "Mercredi soir, Likalé (a) réussi à prendre Xia à Gypsy et sans doute qu'un mauvais coup sur une structure a été fatal à la petite Xia", précise-t-il. Selon le vétérinaire du parc, Jean-Christophe Gérard, le père aurait "cogné la tête de Xia en grimpant sur une structure en bois", excluant toute volonté de tuer le bébé. Une autopsie a confirmé que le décès de Xia était dû à un coup à la tête."Ce qui reste un mystère, c'est pourquoi Likalé a pris le bébé à la maman", ajoute le parc, en précisant que l'équipe présente "dix minutes avant" les faits n'avait rien noté d'inhabituel. Les soigneurs, "sous le choc", avaient cependant observé "malheureusement depuis plusieurs semaines" que Likalé, arrivé au parc en 2013 en provenance des Pays-Bas, était "redevenu, par moments, brusque avec Gypsy et son bébé" sans que ces signes ne soient "inquiétants", selon le parc. Assez agité avant la naissance de sa fille, le mâle avait pourtant changé d'attitude par la suite, se montrant notamment plus attentionné avec sa progéniture.
Le chroniqueur Lamine Lezghad, révélé par l'émission de Laurent Ruquier "On ne demande qu'à en rire" intervient alors que Victor Robert vient de présenter son invitée comme le "super top, méga top du moment". "On veut tous la baiser" lâche-t-il alors. Visiblement mal à l'aise, la jeune femme de 26 ans essaie malgré tout de garder le sourire. En plateau, les collègues du chroniqueur montrent leur désapprobation. "Oh, ça va les PD", poursuit-il alors à l'adresse de la journaliste trans, également chroniqueuse du Grand Journal, Brigitte Boréale. "C'est un compliment", argumente-t-il. L'intéressée appréciera. Visiblement choquée par cette remarque aussi crue que sexiste, Alice Darfeuille tient à se désolidariser de l'humoriste : "On ne valide pas. Carton rouge", lance-t-elle. S'en suit une saynète, préparée ou non, où Lamine Lezghad vexé quitte le plateau avant de finalement revenir. Victor Robert, à la tête de l'émission depuis le début de l'année a simplement précisé : "S'il ne revient pas, il n'est pas payé". Pas de commentaire sur la sortie de son chroniqueur. Seuls 219 000 spectateurs ont assisté à cette séquence. Mardi 4 octobre, Le Grand Journal n'a obtenu que 1% de part de marché. Le naufrage de l'ancienne émission phare de Canal+ se poursuit. Les interventions discutables des chroniqueurs n'y sont sans doute pas étrangères.
Le premier gain de 1,5 millions d'euros au jeu "Mission patrimoine" est tombé, rapporte Le Parisien jeudi 13 septembre. L'heureux gagnant est un habitant du Finistère qui s'est fait connaître de la Française des Jeux (FDJ). Ce montant constitue un record puisque le pactole le plus élevé remporté aux jeux de grattage était pour l'instant d'un million d'euros, avec le jeu Millionnaire.Un loto ce 14 septembreLe jeu de grattage "Mission patrimoine" a été lancé le 3 septembre dernier. Son objectif est de financer la rénovation de monuments. Pour chaque carton de jeu acheté 15 euros, 1,52 euro sont reversés à la Fondation du patrimoine afin de sauver des monuments en péril.Au total, 270 sites ont été sélectionnés, dont 18 monuments "emblématiques" qui seront aidés en priorité. Parmi eux, la maison de l'écrivain voyageur Pierre Loti à Rochefort (Charente-Maritime), dont les portes restent closes depuis cinq ans dans l'attente d'un très onéreux chantier de rénovation, l'ancien fort militaire de Fort-Cigogne dans l'archipel des Glénan (Finistère), ou encore la maison d'Aimé Césaire à Fort-de-France (Martinique). Annoncée fin 2017 par la ministre française de la Culture Françoise Nyssen, cette initiative avait été détaillée fin mai par le président Emmanuel Macron et par Stéphane Bern, l'animateur de télévision à qui le chef de l'État a confié une mission sur le patrimoine.Un super tirage spécial du Loto est également programmé pour ce vendredi 14 septembre, veille du week-end des Journées du patrimoine. Il sera doté d'un jackpot de 13 millions d'euros, équivalent à celui d'un tirage exceptionnel d'un vendredi 13. Les grilles, dont la validation commencera lundi, coûteront 3 euros.
Pendant ce temps, l'agent du joueur se trouvait à Paris. L'arrivée du Brésilien au Paris Saint-Germain se précise enfin. Après qu'il a annoncé son départ du FC Barcelone mercredi matin à ses coéquipiers, son agent indique que le club parisien paiera "dans les prochaines heures" la clause libératoire de 222 millions d'euros. Neymar a confirmé mercredi 2 août son départ du Barça, ce qui le rapproche grandement du Paris SG. Avec cette annonce, se dessine une fin de feuilleton imminente, même si la Ligue espagnole compte faire de la résistance. "Le joueur est venu s'entraîner comme prévu et a communiqué à ses coéquipiers qu'il s'en allait", a indiqué un porte-parole du club espagnol à l'AFP. "L'entraîneur (Ernesto Valverde) lui a donné l'autorisation de ne pas s'entraîner et d'aller s'occuper de son avenir". Le Barça a ensuite confirmé l'information par un communiqué, affichant pour la première fois officiellement sa résignation à laisser partir l'un des trois éléments de son trio "MSN", formé avec Lionel Messi et Luis Suarez.• LA CLAUSE LIBÉRATOIRE DE 222 MILLIONS PAYÉE AU BARÇA "DANS LES PROCHAINES HEURES"Dans l'après-midi, l'ex-agent du joueur, Wagner Ribeiro - qui semble avoir repris du service, a précisé que le PSG paiera "dans les prochaines heures" la clause libératoire de 222 millions d'euros pour recruter Neymar. Celui-ci pourrait être présenté en "fin de semaine" à Paris. L'agent historique du Brésilien a fait cette déclaration à la presse, alors qu'il arrivait à l'aéroport de Barcelone, en même temps que Neymar et son père, pour prendre l'avion, selon une vidéo diffusée par le journal sportif Marca. La destination du joueur n'a pas été mentionnée, mais relève désormais du secret de Polichinelle. Ces dernières semaines, plusieurs médias annonçaient son départ prochain vers le PSG, propriété d'un fonds souverain qatari. Le 18 juillet, le journaliste brésilien Marcelo Bechler, basé à Barcelone, a le premier évoqué un "accord" entre le club français et le numéro 10 de la Seleçao. • LE CLAN NEYMAR RENOUE AVEC SON AGENTMercredi, l'attaquant de 25 ans a été le dernier à arriver au centre d'entraînement du club blaugrana, vers 09h00 locales, au volant de sa voiture de luxe, l'air sérieux, accompagné de trois amis. Il en est reparti vers 09h30. Entre-temps, selon le récit du quotidien sportif catalan Sport, il s'est rendu dans le bureau de l'entraîneur pour lui notifier son départ, puis dans le vestiaire, où il n'a pas fait de discours mais a pris congé de ses coéquipiers un par un. Il a ensuite rencontré les dirigeants du club au siège du Barça, selon Radio Catalunya. "Ney" ne s'est toujours pas exprimé publiquement sur sa situation. Il avait évité mardi soir les dizaines de journalistes qui l'attendaient à l'aéroport de Barcelone à son retour de Chine, où il avait rempli des obligations commerciales, via Dubai. Mais ce mercredi représente sans doute une bascule dans le feuilleton qui tient en haleine la planète football depuis deux semaines.Signe supplémentaire d'un transfert imminent : l'ancien agent de Neymar, Wagner Ribeiro, écarté par le clan du joueur après avoir été condamné pour évasion fiscale en mai, aurait repris du service pour finaliser le contrat avec le PSG, selon certains médias. Et quand le latéral parisien Thomas Meunier a tweeté : "Bon alors... ce scoop" avec l'émoticône d'un sourire entendu, le PSG lui a répondu avec le même symbole. • UNE SOMME RECORD Ce serait le transfert du siècle. Le PSG serait prêt à payer les 222 millions d'euros de la clause libératoire de son contrat avec le Barça. Cette somme exploserait le record actuel des 105 millions d'euros, hors bonus, dépensés à l'été 2016 pour le transfert de Paul Pogba de la Juventus Turin à Manchester United. Dans un autre communiqué, le Barça s'est accroché à cette somme de 222 millions, "qui devra être versée dans sa totalité". La question qui se pose désormais est de savoir quand le joueur fera sa visite médicale et sera présenté par le PSG. Voire s'il assistera à la réception du promu Amiens, samedi au Parc des Princes (17h00), pour la reprise de la Ligue 1. • DES POINTS DE BLOCAGEMais le président de la Ligue espagnole, Javier Tebas, menace de bloquer le transfert en refusant de percevoir l'argent de la clause de cession, qui doit être déposé à son siège pour que le joueur soit libéré de son contrat barcelonais. "Nous n'acceptons pas cet argent d'un club comme le PSG qui (...) enfreint les normes et les lois" du fair-play financier de l'UEFA, a-t-il lancé mercredi au quotidien sportif As, dans un entretien réalisé avant l'annonce du départ. Tebas accuse le club français de "dopage financier", en recevant "des injections économiques de pays qui offrent des joueurs à leurs supporters en les retirant à d'autres".L'arrivée de Neymar au Barça, en 2013 en provenance de Santos (club mythique de Pelé), avait déjà fait polémique. Son transfert, dont le montant définitif n'a jamais été établi, avait fait l'objet de plusieurs enquêtes judiciaires. Le club espagnol a été condamné pour avoir camouflé au fisc une partie des coûts de la transaction. Il doit affronter prochainement un nouveau procès pour escroquerie et corruption entre particuliers, durant lequel seront également jugés Neymar et son père, Neymar Sr.Il y a enfin un problème de prime à régler : le Barça a gelé une somme de 26 millions d'euros qui devait revenir au clan Neymar cet été, selon les termes de la prolongation de contrat signée l'année dernière et jusqu'en 2021.
Les Franciliens peuvent se réjouir. Les prix du Pass Navigo n'augmenteront pas en 2018, a annoncé Valérie Pécresse, la présidente de la région Île-de-France, dans un entretien accordé à 20 Minutes, mardi 26 juin. Une décision qui a été fortement saluée par les élus franciliens. Après deux années de hausses successives, en 2016 et 2017, les prix du Pass Navigo à tarif unique (75,20 € mensuels) et du forfait Imagin'R n'augmenteront pas à la rentrée prochaine. "Les Franciliens ont vécu une année de galère indescriptible, liée aux travaux et surtout à ces mois de grève", a justifié Valérie Pécresse, invoquant également le redressement de "la situation financière d'Île-de-France Mobilités".Après les différentes augmentations en 2016 et 2017, l'élue des Républicains avait été la cible de critiques : "Il y a eu deux augmentations [...] consacrées intégralement à améliorer la qualité du service. Cela a contribué à acheter 250 trains neufs, 250 bus propres, de renforcer 250 lignes de bus, et de créer 8 000 places de parking relais", a défendu la présidente de région. "Pas d'illusions, nous aurons un Pass Navigo à 80 euros à la fin du mandat"Une décision saluée par les élus franciliens, mercredi 27 juin. "Nos pressions ont payé", se sont félicités les élus du groupe Alternative Écologiste et Sociale dans un communiqué. Une "décision responsable et juste", a loué Othman Nasrou, le président du groupe Les Républicains et Indépendants, défendant les précédentes hausses. Les élus MoDem du groupe du Centre et des Démocrates, eux, "partagent la décision de Valérie Pécresse", estimant que le maintien du prix est le fruit d'"une reprise économique en Île-de-France" conjuguée avec "une gestion rigoureuse des finances du STIF depuis l'arrivée de la nouvelle majorité régionale en décembre 2015"."Elle (Valérie Pécresse, ndlr) a pris le prétexte de la tarification pour améliorer les transports mais la tarification ne finance jamais l'investissement, elle abonde le fonctionnement (...) Avec le Pass Navigo, Ile-de-France Mobilités (ex-STIF) augmente sa cagnotte", a rétorqué Mounir Satouri, le président du groupe Alternative Écologiste et sociale. "Les dernières augmentations du Pass Navigo étaient inutiles (...) la cagnotte constituée par Valérie Pécresse en est la preuve", a pointé Nadège Azzaz, présidente du groupe Ensemble (ex-PS). "Nous ne nous faisons pas d'illusions, nous aurons un Pass Navigo à 80 euros à la fin du mandat", a-t-elle affirmé."Je ne peux pas m'engager sur une non-augmentation dans les années futures"Quant à la question d'une possible hausse des prix dans les années futures, Valérie Pécresse a expliqué ne pas pouvoir "(s)'engager sur une non-augmentation" : "Je ne peux pas m'engager sur une non-augmentation dans les années futures", a-t-elle prévenu, invoquant des paramètres "qu'on ne peut pas prévoir", tels que "la croissance, la fréquentation des rames (et) les conséquences de la grève" SNCF. "Si la grève continue jusqu'à la fin du mois (de juin), il me paraît indispensable que la SNCF fasse un geste supplémentaire en direction des voyageurs", a-t-elle ajouté.
Depuis quelques semaines la question fait la une de l'actualité : comment expliquer des cas groupés d'enfants nés sans mains, bras ou avant-bras dans l'Ain, en Loire Atlantique et en Bretagne, à chaque fois dans un périmètre restreint ? Les causes peuvent être génétiques, liées à des contraintes physiques ou dues à des substances toxiques (alimentation, environnement, voire médicaments dans le cas du thalidomide, anti-nauséeux qui avait fait naître des milliers d'enfants sans bras entre 1957 et 1962). Néanmoins, le 4 octobre dernier, l'agence sanitaire Santé publique France, placée sous tutelle du ministère de la Santé, assurait qu'aucune cause n'avait pu être mise en évidence lors de ses enquêtes. Emmanuelle Amar, la directrice du Registre des malformations congénitales en Rhône-Alpes (Remera) qui avait signalé les 7 cas d'enfants nés malformés entre 2009 et 2014 dans l'Ain, s'inquiétait de son côté d'un "plausible scandale sanitaire". Alors que le sujet commençait à prendre de l'ampleur dans les médias, la ministre de la Santé Agnès Buzyn a annoncé dimanche 21 octobre que le gouvernement avait décidé de lancer une nouvelle enquête, jugeant "insupportable" que ces cas groupés restent sans explications. 11 cas supplémentaires dans l'AinCe mardi 30 octobre, l'agence Santé Publique France a annoncé que onze cas supplémentaires d'enfants nés avec une malformation des membres supérieurs avaient été identifiés dans l'Ain entre 2000 et 2014 d'après les données hospitalières. Le 8e cas d'un enfant né en 2012, signalé lundi 29 octobre par le registre Remera, figure parmi les 11 nouveaux cas suspects qui doivent encore être validés. Ainsi sur la base de données hospitalières PMSI (programme de médicalisation des systèmes d'information), dans le département de l'Ain, l'agence sanitaire a repéré entre 2000 et 2008, sept cas suspects et entre 2009 et 2014, quatre cas suspects supplémentaires, dont a priori le cas rapporté par Remera. Ce qui porte le total à 18 cas. Des investigations complémentaires sont en cours, ajoute l'agence, qui rappelle que "la réalisation d'enquêtes rétrospectives, plusieurs années après la naissance, sera complexe".Les pesticides en cause ?Des élus écologistes estiment que les pesticides pourraient être à l'origine des malformations, même s'il n'y a pas de preuve scientifique. Interrogée sur ce point, Mme Amar, dont le licenciement a été suspendu, a admis qu'"on n'a rien pu mettre en évidence" concernant une éventuelle responsabilité des pesticides. Les mères d'enfants touchés "sont toutes en zone très rurales" avec "plus de 40% de terres agricoles autour d'elles"; a-t-elle dit. Mais "on a rien d'autre (qui prouve une éventuelle responsabilité des pesticides, ndlr) et il faut qu'on le reconnaisse".
Introduite au catalogue de Porsche en 1997, la 911 type 996 a marqué un tournant dans l'histoire de ce modèle emblématique, en adoptant la première motorisation flat-six refroidie par eau.34 ans après le lancement du premier modèle du nom, cette Porsche 911 de 5ème génération a pour tâche de propulser la marque allemande dans le futur en adoptant plusieurs nouveautés.Ses lignes remodelées s'accompagnent de dimensions revues à la hausse (+ 18.5 centimètres en longueur) offrant un espace intérieur lui aussi accru, cockpit dans lequel apparait par ailleurs un nouveau tableau de bord avec cinq compteurs « intégrés » les uns aux autres.La plus grande de ces nouveautés se situe toutefois sous le capot arrière de cette 911, avec un flat-six équipé d'un nouveau système de refroidissement à eau, bloc 3.4 litres développant 300 ch et même 320 ch sur la version 3.6 litres (345 ch pour l'édition spéciale 40ème anniversaire).La 911 Turbo est également concernée par ce changement puisque son moteur est dérivé du 6 cylindres 3.2 litres qui s'imposa aux 24H du Mans 1998 dans la 911 GT1. Sur la version de série il développe 420 ch (483 ch pour la 911 GT2) et permet au modèle de filer à 300 km/h en pointe.Le même moteur Turbo marquera d'ailleurs l'ouverture d'une nouvelle ère pour les amateurs de conduite sur circuit, avec l'arrivée de la 911 GT3 puis de sa version RS (2003).Entre 1997 et 2005, 175 262 exemplaires de cette Porsche 911 (996) sortiront des ateliers de la marque.
Le harceleur, âgé de 63 ans et résidant à Tours, a été placé en garde à vue ce mardi 7 février au commissariat de Rennes, puis remis en liberté dans l'attente d'une analyse psychiatrique, a précisé le parquet de Rennes, qui envisage des poursuites judiciaires.D'après Ouest-France, qui raconte l'histoire dans son édition de vendredi, l'homme, âgé de 63 ans, avait eu "une aventure avec la retraitée il y a 25 ans" et faisait régulièrement "des allers-retours entre Tours et Rennes pour (...) persécuter son amour perdu". Selon une source policière, l'affaire commence en février 2015. Première déconvenue, première plainte : le couple de retraités découvre que la serrure de la porte de son pavillon a été bourrée de colle.Les problèmes, et dans leur sillage les plaintes, ne cesseront plus. En deux ans, une vingtaine de dégradations ou autres délits, divers et variés, sont à recenser : plantes arrachées, murs barbouillés de peinture rouge, vols d'objets, grille dégradée, courriers anonymes, pneus crevés, début d'incendie et même un chaton mort cloué sur le portillon! Des pneus crevés sur le parking du supermarché font comprendre au couple qu'il est suivi et que c'est bien lui la cible du harceleur, et non leur seul pavillon.CACHÉ SOUS UN MASQUE DE HULKDeux ans de cauchemar au cours desquels les retraités passent en mode surveillance. Le 31 décembre, enfin, la chance leur sourit: ils aperçoivent un homme qui tente de pénétrer dans leur jardin. Ils appellent les secours. La police intervient et interpelle un sexagénaire, assis dans sa voiture, la tête couverte d'un masque de Hulk! Après avoir été entendu, l'homme était relâché. Le 7 février, les policiers l'ont convoqué à nouveau et placé en garde à vue. D'après le procureur de la République de Rennes, Nicolas Jacquet, le suspect a reconnu une grande partie des faits. "Il est toujours resté fou d'elle. Il voulait soigner son cancer du cœur", a ainsi expliqué un policier.
Un "Wallaby de Bennett" a été secouru par les pompiers de Montluçon, mercredi 19 août, dans un bosquet à proximité de Domérat (Allier). Le spécimen, une femelle, avait été signalé au Service département d'incendie et de secours. L'intervention s'est déroulée sans accrocs, face à un animal "très calme" malgré les circonstances. Deux jours plus tôt, près de Rennes, un autre wallaby avait été aperçu. "Intervention bondissante"Deux propriétaires résidant dans l'Allier ont déjà réclamé l'animal, a indiqué un responsable du parc animalier Le Pal où il est hébergé provisoirement. Les pompiers étaient intervenus mercredi après-midi pour récupérer ce wallaby de Bennett, après l'appel d'un promeneur ayant fait cette découverte "pour le moins surprenante" près de Domérat (Allier), raconte le Sdis 03 sur sa page Facebook.Le wallaby a "sagement attendu l'arrivée du vétérinaire du Sdis" avant d'être transféré au Pal, situé à une centaine de kilomètres, à Dompierre-sur-Besbre, selon les pompiers. Elle a été placée en quarantaine dans la clinique de l'établissement "pour éviter tout contact avec les autres animaux", a précisé Arnaud Bennet, directeur du Pal.Une habitante de Souvigny (Allier) s'est manifestée jeudi, disant avoir égaré depuis un mois le wallaby qu'elle possédait, a indiqué Nicolas Gély, responsable zoologique du parc. Peu après, un habitant de Domérat a contacté à son tour l'établissement: "il a perdu son animal il y a deux jours et la description qu'il nous en fait correspond", a précisé Nicolas Gély. L'animal ne retrouvera toutefois pas son propriétaire avant plusieurs jours, a-t-il précisé: le parc est en lien avec les services vétérinaires de la préfecture qui devront déterminer dans quelles conditions il était détenu. Ce wallaby "ne vient pas de chez nous, il n'a pas de marquage et tous nos animaux sont pucés", avait assuré le directeur du Pal.L'absence de marquage pourrait compliquer l'identification de son propriétaire, selon lui: "c'est un animal sauvage qui doit faire l'objet d'une déclaration. Reste à savoir s'il était détenu de façon légale..." Egalement nommé wallaby à cou rouge, le wallaby de Bennett est le plus commun et le plus répandu des wallabys. Gris ou brun, il ressemble à son cousin le kangourou, plus grand que lui.
Najat Vallaud-Belkacem a quitté le ministère de l'Education nationale en mai dernier, après l'élection d'Emmanuel Macron. En près de trois ans à un poste particulièrement exposé, l'ex-ministre des Droits des femmes a été de nombreuses fois la cible de critiques concernant sa politique. Son mari, le député Boris Vallaud, a cependant confié aux Inrocks qu'elle avait également traversé une période particulièrement difficile au moment des attentats du 13 novembre 2015. Najat Vallaud-Belkacem a en effet reçu à ce moment-là des menaces de mort et s'est retrouvée attaquée au sujet de sa double nationalité franco-marocaine. "Ça m'a foutu en l'air", explique Boris Vallaud, très ému au moment d'évoquer cette période. Lui-même était d'ailleurs en profond désaccord avec le projet de loi sur la déchéance de nationalité proposé par le gouvernement de Manuel Valls peu de temps après ces actes terroristes. Aujourd'hui député des Landes sous l'étiquette Nouvelle gauche, Boris Vallaud se bat pour reconstruire un semblant de mouvement socialiste.
Après avoir laissé planer le doute pendant les deux mois de confinement, le gouvernement appelle désormais les Français à réserver leurs vacances d'été afin de relancer le tourisme, sinistré par la crise du coronavirus. "Aux réservations, citoyens!", a notamment lancé le secrétaire d'Etat au Tourisme Jean-Baptiste Lemoyne jeudi 4 juin sur BFMTV. Mais les Français ne sont pas encore convaincus. Selon l'Observatoire du marché touristique français*, réalisé par le cabinet Contours Conseil, plus des trois quarts des Français n'ont pas encore arrêté leur choix de réservation pour cet été, révèle samedi la chaîne d'info. Un Français sur six (14%) affirme même qu'il va y renoncer. Quand ?Si les sondés qui comptent partir ne veulent pas réduire ou augmenter leurs congés, ils les décalent. Près d'un quart d'entre eux (23% contre 19% auparavant) envisagent de partir en septembre, contre 41% en août (40% auparavant), 28% en juillet (30% auparavant), 5% en octobre (2% auparavant) et 4% en juin (9% auparavant).Où ?Habituellement destination préférée l'été, les stations balnéaires se partagent désormais la vedette avec la campagne et la montagne. "A noter que ce report vers la campagne est fortement corrélé au sentiment d'appartenance à une population à risque Covid", précise l'enquête de Contours Conseil. Alors que l'incertitude pèse encore sur les voyages à l'étranger, 16% des Français qui prévoient de partir en vacances envisagent de se rendre en Bretagne, à égalité avec la région Provence-Alpes-Côte d'Azur. Suivent l'Occitanie et l'Auvergne-Rhône-Alpes (13%)n la Nouvelle-Aquitaine (12%), la Normandie (7%), les Pays de la Loire (6%), les Hauts-de-France (3%), l'Ile-de-France, le Grand Est, le Centre Val de Loire et la Bourgogne Franche-Comté (2%). Comment ?La crise devrait non seulement avoir un impact sur la destination et la date des vacances, mais également sur le choix de l'hébergement. Près d'un quart (23%) des personnes interrogées affirment en effet qu'elle veut changer leurs plans. Signe que nombre de Français veulent faire des économies, ils sont désormais 18%, contre 11% auparavant, à vouloir partir dans leur résidence secondaire, chez des amis ou dans leur famille. Les clubs de vacances et les campings devraient accueillir chacun 11% des vacanciers.*Enquête réalisée entre le 22 mai et la fin mai auprès d'un panel de 1.118 répondants, représentatifs de la population française en termes de genre, âge, région de résidence et CSP.
Le gouvernement doit détailler jeudi les modalités de la deuxième phase du déconfinement. Sont notamment attendues des annonces sur une possible réouverture des lycées.A partir de la semaine prochaine, les écoles et collèges - qui n'ont rouvert qu'en zone verte pour les sixièmes et cinquièmes - sont également censés accueillir davantage d'enfants. Selon les derniers chiffres du ministère, 20% des élèves d'école primaire et 30% environ des collégiens concernés ont pour le moment repris, rarement à temps plein.La priorité est de pouvoir "permettre à un maximum d'enfants de reprendre contact avec l'institution scolaire" avant la fin de l'année, souligne-t-on dans l'entourage du ministre Jean-Michel Blanquer. Notamment à ceux qui en ont "le plus besoin".Le ministre l'a reconnu récemment: "Nous voudrions que certains enfants aillent à l'école et nous n'y arrivons pas".De nombreuses écoles seraient en capacité d'accueillir davantage d'élèves qu'actuellement, selon le ministère. Mais en raison d'une situation sanitaire incertaine, les parents craignent d'y renvoyer leurs enfants. Mardi sur LCI, le ministre a aussi pointé les municipalités qui refusent de rouvrir leurs écoles, notamment en Seine-Saint-Denis: "Je pense à Stains, la ville la plus pauvre (de ce département) (...), c'est profondément anti-social", a-t-il insisté."C'est évident, les enfants ont besoin de l'école", a-t-il martelé.- "Ne tient qu'à un fil" -A l'inverse, des familles non "prioritaires" qui étaient volontaires pour remettre leurs enfants à l'école se sont vu refuser l'accès par manque de place, le plus souvent dans des grandes villes comme Paris."On sent en ce moment une pression qui monte pour accueillir davantage d'élèves", affirme Francette Popineau, secrétaire générale du Snuipp-FSU, premier syndicat du primaire."Mais pour le moment les enseignants ne voient pas bien ce qui permettrait d'ouvrir les vannes: on attend des réponses scientifiques pour savoir si le protocole sanitaire peut être ou non assoupli".Si ce protocole n'est pas allégé, l'école ordinaire ne pourra pas reprendre avant septembre, reconnaît-on dans l'entourage du ministre."Les contraintes sont importantes mais c'est aussi le corolaire d'un retour en sécurité, il n'y a pas d'allégement prévu à court terme", a tranché Jean-Michel Blanquer interrogé mardi sur LCI.Comment accueillir quand même davantage d'élèves d'ici là? "L'organisation actuelle ne tient qu'à un fil; si on rajoute des effectifs, ça ne fonctionne plus", prévient Agnès Le Brun, porte-parole de l'Association des maires de France (AMF), en charge de l'éducation.- "Reprise de contact" -Il est difficile par exemple de passer de deux services de cantine à trois, ou d'accroître encore le rythme de nettoyage des locaux, souligne-t-elle. Jean-Michel Blanquer mise notamment sur le développement d'activités "sport, santé, civisme et culture (2S2C)" par les collectivités locales, pour permettre l'accueil des enfants en-dehors du cadre scolaire.Environ 200 communes auraient pour le moment manifesté leur intérêt.Mais "les compensations financières annoncées par l'Etat sont trop faibles et les ressources humaines insuffisantes", critique Mme Le Brun.Du côté des fédérations de parents d'élèves comme la FCPE, on préconise d'"ouvrir tous les lieux publics comme les bibliothèques, les gymnases ou les parcs" pour y accueillir les enfants dont les parents doivent retourner au travail.Dans le second degré, on en est à l'état des lieux. Avant de savoir s'ils pourront rouvrir, les lycées font leurs calculs. "Je ne serai sans doute pas en mesure de proposer à chaque élève davantage qu'une journée de cours tous les quinze jours", affirme ainsi Jean-Roch Pioch, proviseur d'un lycée de 1.100 élèves à Aurillac (Cantal)."Si les lycées rouvrent, il faut qu'on nous explique pourquoi", juge Philippe Vincent, secrétaire général du SNPDEN, premier syndicat des chefs d'établissement. Selon lui, l'objectif ne peut pas être "scolaire" et il ne peut s'agir que d'une "reprise de contact" avec des élèves parfois perdus de vue ou bien pour préparer leur parcours l'an prochain."Avec le protocole actuel, une reprise massive est de toute façon techniquement impossible", tranche-t-il.
. Si les températures ont commencé à chuter jeudi, cet axe du froid frappera de plein fouet l'Hexagone, et l'ensemble de l'Europe occidentale, dans la nuit de dimanche à lundi. Ce couloir du froid, large de centaines de kilomètres, est emmené par des vents d'est-nord-est, venus de Sibérie, une bise glaciale qui renforcera cette sensation de froid, détaille Météo France. Les températures ressenties oscilleront entre -15 et -20 degrés en Ile-de-France, parfois jusqu'à -25 dans les Alpes. Les maximales auront du mal à passer au-dessus de zéro dans plusieurs régions de France. La journée de mardi devrait être la plus froide de cette séquence hivernale remarquable.En cause, l'action conjointe d'une masse anti-cyclonique sur le nord de l'Europe et les basses pressions qui touchent actuellement la Méditerranée : les conditions sont réunies pour permettre l'apparition du couloir de froid, le "Moscou-Paris". Même s'il ne réchauffera pas l'atmosphère, le soleil devrait par contre briller un peu partout en France. Ce ne sont pourtant pas les températures glaciales qui rendent cet épisode hivernal si exceptionnel, mais le fait qu'il intervienne si tardivement dans la saison. Ce type de vague de froid sévit habituellement entre la mi-décembre et la mi-février. Selon LCI, il s'agit de la vague de froid la plus tardive depuis le mois de mars 1971. Et toujours selon la chaîne d'information, cet épisode sera le plus glacial depuis février 2012. Selon Météo France, le froid pourrait s'installer sur certaines régions de France jusqu'au début du mois de mars. Seul le Sud-Est, et plus particulièrement la Corse, sera épargné avec une météo plus maussade, mais des températures plus élevées.
Alors que deux concerts du rappeur Médine sont prévus au Bataclan, les 19 et 20 octobre prochains, l'avocat de plusieurs victimes de l'attentat du 13-Novembre a saisi le procureur de la République de Paris. Maître Philippe De Veulle a demandé l'ouverture d'une enquête préliminaire, vendredi 21 septembre, pour incitation à la haine, à la discrimination et à la violence, révèle RTL. Dans le même temps, Bernard Benaïem et Caroline Wassermann, deux avocats qui défendent une dizaine d'autres familles, ont annoncé qui allaient saisir le tribunal administratif en référé pour demander l'interdiction des deux concerts de Médine."Les familles n'ont qu'une crainte, c'est que ces paroles-là soient dites au Bataclan""Il suffit d'entendre les propos de cet artiste dans ses chansons pour comprendre que c'est un préjudice par rapport à la mémoire de toutes ces victimes du Bataclan", a déclaré Philippe De Veulle qui a expliqué que les familles de victimes du 13-Novembre étaient scandalisées par ces concerts."Est-ce que ce n'est pas assez clair pour vous que c'est un appel à la violence ? Que c'est un appel au meurtre ?", s'est interrogé Me De Veulle. Selon l'avocat, "les familles n'ont qu'une crainte, c'est que ces paroles-là soient dites au Bataclan". "Je pense qu'une enquête doit être diligentée et que des poursuites doivent être engagées", a-t-il ajouté."Je veux pas qu'on souille une deuxième fois le Bataclan""Je fais un acte d'un papa qui a perdu sa fille dans des conditions atroces. Je n'empêche absolument pas Médine de se produire. Je suis là pour empêcher Médine de se produire spécifiquement au Bataclan", a expliqué Patrick Jardin, qui a perdu sa fille dans les attentats, au micro de RTL. "Je veux pas qu'on souille une deuxième fois le Bataclan. Pour moi, le Bataclan, c'est devenu une sorte de sanctuaire. Il y a des artistes et des paroles qui ne peuvent plus avoir lieu au Bataclan", a-t-il ajouté.Une chanson et un album, intitulé Jihad, en causePour les victimes et les familles des victimes du 13-Novembre, les textes de Médine, centrés sur l'islamisme, le djihad ou la condamnation de la laïcité, offensent la mémoire des 90 personnes mortes au Bataclan. En cause, les paroles "crucifions les laïcards comme à Golgotha" d'une chanson de 2015 ainsi qu'un album de 2005, intitulé Jihad.Cet été, Edouard Philippe avait invoqué, devant l'Assemblée nationale, le respect "scrupuleux de "la loi" et de la "liberté d'expression" pour expliquer l'absence d'intervention du gouvernement dans ce dossier. Gérard Collomb, de son côté, n'a pas exclu d'interdire les concerts de Médine au Bataclan s'il y a un risque de trouble à l'ordre public, "dans les limites de la loi".
-Il est encore président pour cinq mois, mais il est déjà un héros de cinéma. Barack Obama est le sujet de deux biopics, qui retracent chacun un moment emblématique de la jeunesse du chef d'Etat américain.Sorti récemment aux Etats-Unis et attendu dans les salles françaises mercredi 31 août, le premier film, "First Date" ("Southside with You" en VO), réalisé par Richard Tanne, relate la rencontre et le premier rendez-vous du très populaire couple présidentiel. Michelle Robinson, 25 ans, était alors avocate associée dans un cabinet juridique de Chicago et Barack Obama, 28 ans, son stagiaire assigné pour l'été 1989. Leur premier baiser, devant un glacier de la ville, avait d'ailleurs été raconté par Barack Obama lui-même à Oprah Winfrey : "Je l'ai embrassée et ça avait un goût de chocolat", avait-il confié. Depuis 2012, une plaque commémore ce "first kiss", comme le relate Le Monde. FIRST DATE Bande Annonce (Barack Obama - 2016)par AuCiné®- L'Amérique déjà nostalgique de son président -Un autre film à paraître, "Barry", remonte plus loin dans la jeunesse du président et s'intéresse au Barack Obama de 1981, alors étudiant à l'université de Columbia à New York. Une année compliquée pour celui qui se faisait encore appeler Barry, alors à la recherche d'une famille et d'une identité. Réalisé par Vikram Gandhi, le long-métrage sera présenté mi-septembre au Festival de Toronto.Alors que Barack Obama quittera officiellement ses fonctions le 20 janvier après l'élection du 8 novembre, les Etats-Unis semblent déjà nostalgiques de leur président. Depuis février, il dépasse les 50% d'opinions favorables, ce qui ne lui était plus arrivé depuis l'hivers 2013, rappelle Le Monde.
Mauvaise nouvelle pour les Français qui se chauffent au gaz. Si les tarifs réglementé de vente appliqués par Engie à des millions de Français ont baissé depuis le 1er janvier de plus de 25%, conséquence logique du repli du prix des hydrocarbures sur fond de chute de la demande due à la crise sanitaire mondiale, ils pourraient connaître une forte hausse dans la deuxième partie de l'année, a prévenu vendredi 5 juin la Commission de régulation de l'énergie (CRE). "Les prix de marché actuels laissent anticiper de fortes hausses des tarifs réglementés de vente jusqu'à la fin de l'année 2020 après la forte baisse du 1er juillet 2020", écrit le régulateur dans un avis. Après une nouvelle baisse de 2,3% en juin, l'évolution du tarif début juillet est "estimée aujourd'hui à -4,6%". Cette baisse "augmente la probabilité d'une hausse significative sur le dernier trimestre de l'année 2020", estime la CRE autour de 10 euros par MWh. Les tarifs réglementés devraient donc augmenter de 4% après des hausses de 0,7% en août et de 1,7% en septembre.Appel à lisser les tarifsAlors que cette baisse n'a pas encore été décidée officiellement, la CRE appelle à lisser ces tarifs. "Si le gouvernement souhaite restreindre l'ampleur de ces évolutions, un mécanisme de lissage similaire à celui de l'année dernière pourrait être mis en place", propose le régulateur, qui le "recommande". La baisse prévue début juillet pourrait ainsi être annulée, ce qui permettrait ensuite de modérer les évolutions pour le reste de l'année, lorsque les particuliers utilisent le plus le gaz pour se chauffer. Un mécanisme de ce type avait été décidé l'an dernier, en plein mouvement social déclenché à l'origine par les coûts élevés de l'énergie. La loi Énergie et Climat promulguée en novembre dernier prévoit l'extinction progressive d'ici à 2023 de ces TRV gaz, qui sont fixés par les pouvoirs publics et avaient été jugés contraires au droit européen par le Conseil d'État. A l'avenir, il ne restera plus que des offres dites de marché, aux prix fixés librement par les fournisseurs.Moins de 4 millions de particuliers disposent encore d'un contrat de gaz aux TRV. Mais depuis le 20 novembre, Engie a cessé de commercialiser de nouveaux contrats de ce type.
"Nous avons reçu un rapport sur la mort de 356 éléphants dans le nord du delta de l'Okavango, et jusqu'à présent nous avons confirmé la mort de 275 pachydermes", a déclaré à l'AFP le directeur des parcs nationaux et de la faune du Botswana, Cyril Taolo."La cause de leur mort est en train d'être déterminée. L'anthrax (ou maladie du charbon) est exclu. On ne soupçonne pas non plus des braconniers puisque les animaux ont été retrouvés avec leurs défenses", a-t-il souligné.Le ministère de l'Environnement a précisé que des échantillons de carcasses étaient en cours d'analyse dans trois laboratoires au Zimbabwe, en Afrique du Sud et au Canada.Selon un rapport de l'ONG Eléphants sans frontières (EWB) daté du 19 juin 2020 et transmis à la presse mercredi, 356 éléphants ont été retrouvés morts dans le delta de l'Okavango.EWB estime que la mort d'environ 70% d'entre eux remonte "à environ un mois, tandis que le décès des 30% restant semble plus récent, entre un jour et deux semaines".Des éléphants en vie ont été observés très faibles, léthargiques, et certains désorientés et rencontrant des difficultés pour se déplacer, a précisé le directeur de l'ONG Michael Chase, ajoutant que mâles et femelles de tous âges semblaient concernés par cette "maladie mystérieuse".- "Morts soudaines" -"On a observé un éléphant tournant en rond et incapable de changer de direction en dépit des encouragements d'autres membres", a-t-il poursuivi.Les pachydermes semblent être "morts très soudainement dans certains cas", a indiqué le biologiste Keith Lindsay, spécialiste de la préservation de la faune. "Les carcasses sont celles d'animaux tombés sur leur sternum en marchant, ce qui est très inhabituel", a-t-il expliqué à l'AFP."Jusqu'à présent, il ne semble pas y avoir d'indication" sur les causes de ces décès. Mais "quand quelque chose comme cela se produit, c'est inquiétant".Fin mai, le ministère du Tourisme du Botswana avait déjà indiqué enquêter sur la mort mystérieuse d'une dizaine d'éléphants dans le delta de l'Okavango.Coincé entre la Zambie, la Namibie et l'Afrique du Sud, le Botswana abrite environ 130.000 éléphants en liberté, soit un tiers de leur population africaine connue.En 2019, au moins une centaine d'éléphants étaient morts en l'espace de deux mois dans le parc national de Chobe (nord), le plus grand du Botswana, victimes des effets de la sécheresse.L'année précédente, EWB avait créé la polémique en affirmant avoir identifié 90 carcasses de pachydermes, une situation décrite à l'époque par Michael Chase comme le "plus grave épisode de braconnage en Afrique" dont il ait été informé.Le gouvernement du Botswana avait alors vivement démenti ces chiffres, avançant que l'ONG n'avait en réalité dénombré que 53 carcasses d'éléphants et qu'une majorité était morte "de cause naturelle ou de conflits entre l'homme et la faune".
Après la démission de Laurent Wauquiez de la présidence des Républicains, conséquence de la débâcle historique du parti aux élections européennes, Nicolas Sarkozy pourrait-il revenir sur le devant de la scène ? Retiré de la vie politique depuis sa défaite à la primaire de la droite en 2016, l'ancien président de la République semble toujours actif en coulisses.Invité de RTL lundi 3 juin, Brice Hortefeux a éludé la question, tout en rappelant que l'ex-chef de l'État était "le dernier à avoir fait gagner la droite" (en 2012, ndlr). L'eurodéputé LR a par ailleurs expliqué que "tous les visiteurs" de Nicolas Sarkozy soulignaient qu'il était "à la fois attentif et préoccupé par la situation".S'il n'a pas voulu se prononcer sur le rôle que pourrait tenir son ami au sein du parti, Brice Hortefeux a assuré qu'il avait "bien sûr un rôle, une autorité, une légitimité pour prodiguer des conseils afin de reconstruire".Selon un sondage Ifop publié le 2 juin dans Le Journal du Dimanche, Nicolas Sarkozy est celui qui incarne le mieux la droite (86%), devant Xavier Bertrand (75%), Valérie Pécresse (72%), Gérard Larcher (60%) et Laurent Wauquiez (49%). Quel avenir pour LR ?L'avenir de LR est très incertain après la démission de Laurent Wauquiez. Dans l'immédiat, l'intérim est assuré par le vice-président délégué, l'ancien ministre Jean Leonetti. Et les hiérarques de LR épluchent leur règlement intérieur : l'élection d'un nouveau président doit avoir lieu "dans les cinquante jours au moins et soixante-cinq jours au plus après l'ouverture de la vacance" selon l'article 23. Mais l'article 27 commande à la Haute autorité de LR, chargée du bon déroulement du scrutin, de publier un guide électoral... 90 jours avant le vote.Plusieurs voix se sont déjà élevées pour assouplir ce calendrier. "Il peut peut-être y avoir une collégialité dans un premier temps", a jugé le député Éric Woerth qui, interrogé sur ses ambitions pour la présidence, a assuré n'être "pas du tout dans cette optique". "On peut se donner trois, quatre, cinq mois" avant de "se lancer tête baissée dans de nouvelles élections", a également fait valoir l'ancien patron du parti Jean-François Copé, qui avait lui aussi rendu son tablier en 2014. Brice Hortefeux plaide de son côté pour des élections en septembre. Que va devenir la droite ?par BFMTVIl n'y a pas de candidat déclaré à ce stade mais plusieurs dirigeants possèdent leur propre structure ou cadre de réflexion : Valérie Pécresse et son mouvement "Libres!", Bruno Retailleau à la tête de Force Républicaine ou encore le premier vice-président du parti Guillaume Peltier, qui essaie de fédérer le courant "populaire" au sein de LR.
Le 2 août 1980, une bombe explosait dans la salle d'attente de la gare de Bologne, faisant 85 morts et plus de 200 blessés, soit l'attentat le plus sanglant des années de plomb en Italie."Nous avons besoin de vérité. Sans vérité le pays n'a pas d'avenir. Chercher la vérité signifie chercher la justice", a déclaré sur place Elisabetta Casellati, présidente du Sénat."Nous sommes aux côtés des familles, de ceux qui croient en l'Etat, des magistrats oeuvrant à détruire le voile qui nous sépare de la vérité", a écrit sur Twitter le chef du gouvernement Giuseppe Conte.Deux personnes appartenant au groupe d'extrême droite italien NAR (Noyaux armés révolutionnaires) ont été condamnées à la réclusion à perpétuité pour cet attentat, et une troisième, mineure à l'époque des faits, à 30 ans de réclusion.Plusieurs autres, dont des membres des services de renseignement militaire italien, ont été condamnés en revanche à des peines plus légères, de sept à 10 ans de prison, pour entrave à la justice.Les familles des victimes et de nombreux Italiens pensent que les trois terroristes d'extrême-droite condamnés pour ce carnage ne sont que des exécutants et que les vrais commanditaires restent inconnus et impunis.Selon Paolo Bolognesi, président de l'association des victimes de l'attentat de Bologne, les derniers résultat de l'enquête "confirment que ce vil attentat fut une bombe +noire+, pensée par les responsables de la P2, exécutée par la main-d'oeuvre fasciste des NAR et protégée par les hommes de la P2 appartenant aux services secrets"."L'objectif était de frapper Bologne la rouge", a-t-il assuré, cité par l'agence Ansa.La loge maçonnique P2 (Propaganda Due) était présidée par le tristement célèbre Licio Gelli, décédé en décembre 2015 à l'âge de 96 ans.La liste des membres de la P2 comprenait 962 noms appartenant à la politique, à la magistrature, aux milieux financiers ou militaires.La loge P2 et le nom de Gelli apparaîtront peu ou prou dans tous les scandales des 30 dernières années: du krach de la banque Banco Ambrosiano, dont le président Roberto Calvi fut retrouvé pendu sous un pont de Londres en 1982, à l'existence d'une structure paramilitaire secrète anticommuniste, Gladio.
Deux opposants majeurs dont Maria Kolesnikova, qui a refusé mardi son exil forcé du Bélarus, sont poursuivis pour "atteinte à la sécurité nationale", a annoncé Minsk mercredi, un mois après le début de la contestation visant le président Alexandre Loukachenko.Maria Kolesnikova et Maxime Znak, membres du "conseil de coordination" formé par l'opposition pour promouvoir une transition du pouvoir et négocier le départ du président, risquent jusqu'à cinq ans de prison selon ce chef d'accusation. Ils sont incarcérés à Minsk.Ils sont accusés d'avoir mené "des actions visant à déstabiliser la situation" au Bélarus et à "porter atteinte à la sécurité nationale", a annoncé dans un communiqué le Comité d'enquête, chargé des principales affaires criminelles.Maxime Znak, 39 ans, a été arrêté mercredi matin: il aurait dû participer à une visioconférence depuis son bureau mais ne l'a jamais rejointe, ayant seulement envoyé à la place le mot "masques", selon son groupe d'opposition qui a une publié une photo de cet avocat conduit par des hommes masqués et en civil. Après son arrestation, la seule des sept membres de la direction du "conseil de coordination" toujours en liberté au Bélarus est la prix Nobel de littérature Svetlana Alexievitch. Tous les autres ont soit été arrêtés, soit contraints à l'exil. - "Loukachenko a peur" -Svetlana Alexievitch, 72 ans, a affirmé que des inconnus cherchaient à l'intimider mercredi en traînant autour de chez elle et l'appelant au téléphone. "Ils sonnaient constamment à l'interphone", a-t-elle déclaré aux journalistes, montrant deux bus garés devant chez elle. Elle a reçu le soutien de diplomates européens, notamment roumain, lituanien et suédois qui se sont déplacés à son domicile pour la soutenir. Mardi, l'opposition a fait état du rocambolesque "enlèvement" par les autorités de l'opposante Maria Kolesnikova, disparue lundi et qui s'est échappée d'une voiture la transportant avec deux autres opposants, et a déchiré son passeport pour empêcher un exil forcé en Ukraine."Maria est de bonne humeur, prête au combat, elle ne nie pas les actes dont on l'accuse", a déclaré à l'AFP son avocate, Lioudmila Kazak: "Elle confirme qu'elle a déchiré exprès son passeport pour rester au Bélarus".Minsk affirme au contraire qu'elle avait été jetée dans les mains des forces de l'ordre par ses camarades. La cheffe de file de l'opposition bélarusse, réfugiée sous la menace en Lituanie dans la foulée du scrutin du 9 août, a dénoncé les "enlèvements" de Mme Kolesnikova et M. Znak et réclamé leur "libération sans délai"."Loukachenko a peur des négociations et essaye de paralyser le travail du conseil de coordination (...) Il n'y a pas d'alternative aux négociations", a-t-elle estimé dans un communiqué.Elle a rencontré mercredi à Varsovie le Premier ministre polonais Mateusz Morawiecki, avant de donner un discours devant la diaspora bélarusse, assurant que M. Loukachenko "n'est plus légitime aux yeux des gens".Malgré la répression des manifestations et les pressions contre les opposants, la rue continue de se mobiliser, réunissant tous les dimanche depuis quatre semaines plus de 100.000 personnes à Minsk."Notre pays a été kidnappé, les meilleurs ont été kidnappés. Mais des centaines d'autres viendront", a déclaré Svetlana Alexievitch dans un communiqué: "Loukachenko dit qu'il ne parlera pas avec la rue (...) Ce n'est pas la rue, c'est le peuple". - Appel aux Russes -Mme Tikhanovskaïa a lancé mercredi un appel aux Russes à soutenir dans sa "lutte pour la liberté" le peuple bélarusse, et à ne pas croire à la "propagande" prétendant que les adversaires d'Alexandre Loukachenko sont anti-russes."A aucune étape, cela n'a été une lutte contre la Russie", a-t-elle dit, alors que M. Loukachenko a accusé ses détracteurs d'être pilotés par les Occidentaux et d'user du Bélarus comme tremplin pour déstabiliser Moscou.Alexandre Loukachenko a répété mercredi qu'il ne partira pas sous la pression, mais a aussi évoqué pour la première fois une éventuelle présidentielle anticipée. Celle-ci reste toutefois liée à un vague projet de réforme constitutionnelle, sans aucun calendrier.Après avoir accusé Moscou de chercher à l'écarter, M. Loukachenko a effectué un virage à 180 degrés, plaidant désormais pour le soutien russe.Il s'est entretenu à plusieurs reprises avec le président russe Vladimir Poutine, qui a promis d'envoyer des troupes si la contestation devait dégénérer en violences. Un sommet entre les deux hommes est prévu bientôt.
C'est désormais au tour de Valérie Pécresse de briser le silence.La présidente Les Républicains de la région Ile-de-France révèle avoir été harcelée lorsqu'elle était à l'ENA dans les colonnes de Gala. Certains l'appelait "jeune et jolie", mais c'est allé bien plus loin : "Lors d'un stage j'ai été harcelée par mon chef. Puis, un poste m'a été refusé, car j'avais avoué, pendant l'entretien d'embauche, que j'étais enceinte de 3 mois ", a-t-elle raconté avant d'expliquer que ses adversaires de gauche la surnommait "la blonde". Un climat de sexisme qui rode aussi à un plus haut niveau, mais l'ancienne ministre ne charge pas les chefs de l'État qui lui ont permis d'avoir son aura et sa notoriété actuelles : "Chirac était un peu macho certes, mais pas misogyne. Il était surprotecteur au départ, un brin paternaliste.Mais, heureusement pour moi, ni Chirac ni Sarkozy, n'ont peur des femmes qui ont de la personnalité" , a analysé celle qui avait déclaré : "rien de tel qu'une femme pour faire le ménage". Une sortie remarquée de la féministe qui se dit aujourd'hui considérée "comme un homme politique comme les autres".
Pékin "n'a pas tenu sa parole donnée au monde d'assurer l'autonomie de Hong Kong", a-t-il déclaré lors d'une brève déclaration depuis les jardins de la Maison Blanche."C'est une tragédie pour le peuple de Hong Kong, pour la Chine, et pour le monde entier", a-t-il ajouté.Les Etats-Unis dénoncent depuis plusieurs jours la loi controversée sur la sécurité nationale que Pékin veut imposer à Hong Kong. Ils estiment qu'il s'agit d'une manière déguisée de museler l'opposition hongkongaise et de rogner les libertés, ce que dément fermement la Chine.Affichant sa volonté de mieux sécuriser "la recherche universitaire vitale pour le pays", M. Trump a annoncé la suspension de l'entrée de "certains ressortissants de la Chine que nous avons identifié comme potentiels risques à la sécurité".Le président américain est cependant resté évasif sur la portée exacte de cette décision et sur le nombre d'étudiants qui pourraient être concernés.Le locataire de la Maison Blanche a par ailleurs annoncé qu'il lançait le processus d'élimination des exemptions accordées à Hong Kong dans le cadre de la révocation de son statut spécial."Cette décision aura un impact sur l'ensemble des accords que nous avons avec Hong Kong", a-t-il ajouté, évoquant en particulier le traité d'extradition.La rétrocession de Hong Kong s'est faite au nom du principe "Un pays, deux systèmes" qui a permis au territoire de conserver des libertés inconnues en Chine continentale, en particulier une économie libre, une justice indépendante, la liberté d'expression et un Parlement partiellement élu au suffrage universel.Ces dérogations ont amené nombre de pays, comme les Etats-Unis, à voter des lois les autorisant à traiter Hong Kong comme une entité commerciale distincte du régime autoritaire chinois.
"J'espère qu'il y aura une prise de responsabilité et de conscience, et que les surveillants pénitentiaires reprendront leur travail. C'est indispensable pour la sécurité de notre société", a déclaré la ministre au micro de la station. Jeudi, pour répondre à la colère des 28.000 surveillants, la ministre avait présenté aux organisations syndicales un projet d'accord, comprenant la création de 1.100 emplois supplémentaires et le déblocage d'une enveloppe de plus de 30 millions d'euros. Des propositions qualifiées de "sérieuses" par la garde des Sceaux. "Nous faisons des propositions très sérieuses en matière de sécurité, indemnitaires, de prise en compte de la profession, qui est extrêmement difficile", a fait valoir la ministre vendredi matin. Le projet d'accord "répond à une philosophie générale et pour une partie aux attentes des syndicats", a-t-elle insisté, soulignant des propositions "en termes de sécurité, ce qui était la première demande", en termes d'équipement, de gestions des détenus radicalisés, mais aussi des réponses indemnitaires, environ 75 euros par mois et par personnel".12e JOUR DE MOBILISATIONLes blocages ont repris vendredi dans une soixantaine d'établissements pénitentiaires sur les 188 que compte le pays, selon la Direction de l'administration pénitentiaire. Dans 40 prisons ou maisons d'arrêt, les gardiens refusaient totalement ou partiellement de prendre leur service. La veille, 116 établissements avaient été touchés par le mouvement de protestation, qui réclame des garanties pour la sécurité des agents ainsi qu'une revalorisation de leur rémunération. N'étant pas autorisés à faire grève, les surveillants débrayent de manière illégale, ce qui a valu à plusieurs d'entre eux de lourdes sanctions, dont des révocations avec sursis. Une réponse stricte qu'approuve la ministre de la Justice. "Les surveillants ont un statut spécial qui est lié à la nature de leur fonction. Dans ce statut spécial, il n'y a pas le droit grève. Il me semble donc naturel que les trentièmes de retenue soient opérés", a-t-elle indiqué vendredi. "Sur les sanctions, ce sont jusqu'à présent des sanctions avec sursis." Certains ont choisi de se mettre en arrêt maladie pour faire entendre leur grogne.
La Voix du Nord rapporte que des Français ayant l'habitude de circuler depuis longtemps en Belgique ont écopé d'amendes qu'ils estiment injustes. En cause : les zones de basses émissions mises en place, depuis février 2017 à Anvers et depuis janvier 2018 dans la région bruxelloise. Leur objectif est d'œuvrer pour l'environnement et les véhicules les plus polluants ne sont pas autorisés à y circuler. Ces derniers sont sanctionnés d'une amende de 350 euros et les autres sont autorisés à rouler librement... à condition d'être immatriculés en Belgique. Dans le cas contraire, et donc dans celui des Français, les automobilistes encourent une amende de 150 euros "même si le véhicule respecte les conditions d'accès de la zone de basses émissions", explique l'institut bruxellois pour la gestion de l'environnement, relayé par La Voix du Nord.Pour éviter cet écueil, il est néanmoins possible d'enregistrer au préalable son véhicule sur internet. Comme l'explique le quotidien régional, les amendes de la zone de basses émissions d'Anvers sont particulièrement redoutées, car elles résultent de flash sur le périphérique, alors que les amendes bruxelloises ne tombent qu'à l'issue d'un contrôle de police. Une "discrimination" en cause Face à ces dispositifs, des Français s'indignent. "Nous avons été flashés à Anvers début janvier pour véhicule polluant alors qu'il ne l'est pas du tout", déplore une femme à La Voix du Nord. Un avocat de Paris a en effet réuni les plaintes de 177 Français, dont la seule infraction est de ne pas avoir enregistré leur véhicule avant de se rendre à Anvers. Comment est-ce alors possible, pour un Français, de recevoir un PV belge à son domicile ? Grâce à "un accord bilatéral avec la France qui lui permet d'envoyer des amendes aux automobilistes français", tout simplement, précise Pauline Lorbat, la porte-parole de Bruxelles Environnement. Maître Thierry Vallat entend mener l'affaire devant la Cour de Justice de l'Union européenne, car il dénonce, d'après La Voix du Nord, une "discrimination indirecte en raison de la nationalité, contraire au droit de l'Union européenne."
► Quatre présidents de la République, huit chefs du gouvernementParmi les huit présidents qui se sont succédé depuis 1958, quatre sont énarques. Il s'agit de Valéry Giscard d'Estaing, Jacques Chirac, François Hollande et Emmanuel Macron. C'est également le cas de huit des 22 Premiers ministres. Jacques Chirac bien sûr, qui fût chef du gouvernement sous la présidence de François Mitterrand, entre 1986 et 1988, mais aussi Laurent Fabius, Michel Rocard, Édouard Balladur, Alain Juppé, Lionel Jospin, Dominique de Villepin et Édouard Philippe. Au sein du gouvernement, sur les 656 ministres et secrétaires d'État que compte pour le moment la Ve République, 96 ont fait l'ENA, selon le décompte de l'AFP.► Valéry Giscard Giscard, le pionnierLe 8 janvier 1959, lorsqu'est nommé le premier gouvernement de la Ve République, Valéry Giscard d'Estaing, secrétaire d'État aux Finances, est, à 32 ans, le seul énarque. En 1974, il sera encore le tout premier énarque à être élu président. Ses prédécesseurs étaient nés trop tôt pour avoir pu faire l'ENA, qui a été créée après-guerre, en 1945.► Sous Pompidou, l'ère des énarquesS'ils ne sont qu'une poignée sous la présidence de Charles de Gaulle, entre 1958 et 1969, les énarques connaissent leur apogée sous celle de Georges Pompidou. Entre 1969 et 1974, sur les 69 ministres de ses gouvernements successifs, 23% sortent de l'ENA. Une proportion qui est montée à 37% dans l'un de ses gouvernements, d'avril 1973 à février 1974, un record inégalé depuis.► Mitterrand et Chirac pas en restePar la suite, François Mitterrand et Jacques Chirac font également confiance aux anciens élèves de l'école, avec respectivement 18,2% et 20,6% de ministres issus de ses rangs. Les énarques se sont taillé la part du lion pendant les périodes de cohabitation : 32% lorsque Jacques Chirac était le Premier ministre de François Mitterrand, puis 29% lorsque Lionel Jospin était celui de Jacques Chirac. ► Plus de conseillers que de ministresMalgré cette importance dans les hautes sphères de la République, les énarques se font de plus en plus rares depuis la présidence de Nicolas Sarkozy. Si Emmanuel Macron et Édouard Philippe sortent tous deux de cette école, ils n'ont nommé que sept ministres énarques depuis 2017, parmi lesquels Bruno Le Maire, en charge de l'Économie, et la ministre des Armées Florence Parly.Les énarques gardent néanmoins un poids conséquent dans l'entourage des ministres et du président. Un tiers des membres de l'équipe d'Emmanuel Macron à l'Élysée.► Dans quels ministères y a-t-il le plus d'énarques ?Les deux ministères qui ont vu passer le plus d'énarques (41%) sont la Culture et les Affaires étrangères, même si leur passage à la tête de ces ministères était souvent bref. Dans ce dernier, ont défilé notamment Hubert Védrine, Dominique de Villepin, Alain Juppé et Laurent Fabius. viennent ensuite le ministère de la Défense (35%), les grands ministères économiques et financiers (31%) puis le ministère de l'Intérieur (28%). À l'inverse, les ministères de la Justice et de l'Éducation sont bons derniers, avec seulement 13% d'anciens élèves de l'ENA.
Jusqu'à présent, les Français travaillaient pour financer les dépenses publiques. Mais ce vendredi 27 juillet marque la "libération fiscale", soit la date où les Français se débarrassent du poids des impôts pour le reste de l'année 2018, selon les calculs de l'institut Molinari (IEM) et du cabinet EY.Pour établir cette date, le think tank libérale et le cabinet d'audit ont pris en compte le "salaire complet" (à savoir salaire brut + charges patronales) d'un salarié moyen, soit 56.815 euros en 2018. Puis ils ont retiré l'ensemble des prélèvements obligatoires (impôts et cotisations sociales), soit 56,7%, ou 32.333 euros. Rapporté au calendrier de l'année, ce taux représente 207 jours, ce qui correspond en 2018 au jeudi 26 juillet. Donc depuis ce vendredi 27 juillet, les Français travaillent uniquement pour eux. Passé du 26 juillet en 2010, au 28 juillet en 2014 puis au 29 juillet en 2016 et 2017, ce jour de "libération fiscale" arrive plus tôt pour la deuxième année consécutive, mais après tous nos voisins européens. Toujours selon ce même mode de calcul, les Allemands ont commencé à gagner de l'argent pour eux-même à partir du 10 juillet, les Italiens le 8 juillet, les Polonais le 15 juin, les Britanniques le 8 mai et les Chypriotes... le 27 mars! La France est ainsi depuis trois ans le pays européen où la fiscalité est la plus élevée. De nombreux économistes remettent néanmoins en cause ce mode de calcul. L'association Contribuables associés n'a notamment pas la même méthode.
Le premier accompagnait le deuxième dans une tournée en Afrique, qui s'est achevée mardi à Abidjan.Dimanche soir, Manuel Valls s'est arrêté au milieu d'une phrase -lors d'un discours prononcé devant la communauté française d'Abidjan- pour recadrer son ministre, qui pianotait visiblement sur son téléphone portable. "L'Afrique, c'est le continent de... l'avenir. Monsieur Le Guen, laissez tomber votre téléphone. Vous êtes avec moi, donc vous n'avez aucune raison de la prendre", a tancé Manuel Valls. Quelques secondes plus tôt, il avait déjà lancé un regard noir à son subordonné, sans effet.Une fois sa proie attrapée, l'autoritaire Manuel Valls, voulant peut-être faire un exemple, ne l'a pas relâchée si facilement. "Je ne vous appelle pas. Il n'y a pas de problème au Parlement, nous sommes dimanche", a-t-il insisté, usant de l'ironie, après sa première pique très sèche.
Depuis l'apparition de la Porsche 356 Roadster en 1948, les volants des modèles de compétition de la marque allemande ont sensiblement évolué pour devenir de véritables ordinateurs de bord intégrant une trentaine de fonctions.L'évolution des volants équipant les modèles Porsche de compétition a véritablement progressé de manière significative au cours des vingt dernières années. Le volant rond conçu en bois, en aluminium ou en matériaux composites, pour certains revêtu de cuir ou d'Alcantara, a très longtemps consisté en un simple « cerceau » d'un diamètre plus ou moins grand. Les modèles 356, 550 Spyder, le prototype 917 victorieux au Mans et les 956 et 962 qui lui succédèrent en piste, disposaient tous d'un simple volant rond sans aucune autre fonction que celle d'orienter les roues du véhicule.Aussi étonnant que cela puisse paraître, le premier volant sur lequel ont figuré des boutons n'est apparu qu'au début des années 2000, et en l'espace de vingt ans le volant traditionnel s'est mué en un véritable ordinateur de bord. Les modèles de la Porsche Carrera Cup par exemple, ne disposaient encore d'aucun bouton en 1999. Le premier est apparu en 2001 : il s'agissait du bouton autorisant la communication entre le pilote et son stand.En 2004 les Porsche 911 GT3 RSR engagées en American Le Mans Series, ne disposaient de leur côté que de six boutons, lesquels étaient intégrés à un volant vendu dans le commerce et modifié pour les besoins de l'équipe officielle. A titre de comparaison, les pilotes de la dernière Porsche 911 RSR disposent aujourd'hui de 30 fonctions paramétrables depuis le volant de leur véhicule, et le manuel d'instructions de ce volant comporte pas moins de 27 pages.Le positionnement de ces boutons sur le volant est réalisé en collaboration avec les pilotes durant la phase de développement du véhicule, de façon à rendre leur utilisation la plus intuitive possible. La première étape consiste à intégrer au mieux les quatre fonctions les plus importantes que sont le limiteur de vitesse (pour la voie des stands), le système « full course yellow » et les interrupteurs on/off du moteur et de la radio. Les autres fonctions sont ensuite intégrées par ordre de priorité, certaines étant même activables avec des combinaisons que l'on peut comparer à celles proposées par nos ordinateurs (la pression des touches Ctrl+Alt+Sup en simultané par exemple).A Weissach, deux spécialistes sont chargés de développer les volants des futurs modèles Porsche et de trouver les solutions qui permettront d'apporter de nouvelles options et améliorer le confort de conduite du véhicule. La forme du volant a ainsi largement évolué, passant d'une forme circulaire simple à celle d'un huit « horizontal », évolution qui s'est accompagnée de changements en termes de construction et de matériaux. Le simple volant en bois d'une Porsche 356 se révèle être plus lourd que celui en fibre de carbone de la 911 RSR 2020, pourtant équipé de multiples boutons.N'oublions pas enfin que les améliorations apportées avec ces volants de compétition, se retrouveront d'une manière ou d'une autre sur les volants qui équipent les modèles de production du constructeur allemand.Photo : volant Porsche 718 RSK 1957
Deux hommes ont été placés en garde à vue dans deux affaires différentes, après la mort de leurs compagnes respectives.Le premier est soupçonné d'avoir tué mercredi sa compagne enceinte à Saint-Denis, en Seine-saint-Denis. C'est un voisin qui a prévenu les secours après avoir entendu des cris, a indiqué à l'AFP la mairie, ajoutant que la jeune femme, enceinte de trois mois, avait déposé la veille une main courante après des violences conjugales contre son conjoint, âgé de 22 ans. D'après RMC, la victime a été découverte inconsciente par un voisin, portant des traces de coup. Elle a été ranimée par les secours avant d'être prise en charge à l'hôpital Delafontaine, où elle a succombé à ses blessures.Selon les premières conclusions du légiste révélées par la presse, la jeune femme présentait une grossesse extra-utérine qui pourrait être à l'origine de son décès, les coups seuls ne pouvant expliquer sa mort. Le médecin a relevé des traces de coups sur son visage, a précisé à l'AFP une source proche de l'enquête. En garde à vue, son compagnon a reconnu l'avoir giflée mardi matin. Dans sa main courante, elle avait de son côté évoqué des "coups de poing", selon cette même source. Un ami du compagnon de la victime, présent au moment des faits, a par ailleurs été placé en garde à vue pour non-assistance à personne en danger.Victime percutée par une voitureDans la Marne, le second suspect, âgé d'une trentaine d'années, a été interpellé et placé en garde à vue, soupçonné d'avoir tué sa conjointe à Thil dans la nuit de mercredi à jeudi. La victime, âgée de 37 ans, est morte pendant son transfert à l'hôpital par les pompiers qui l'ont prise en charge sur une place de ce village de 300 habitants, selon le parquet de Reims confirmant une information de la presse locale. D'après l'Union, elle aurait été percutée par une voiture. Une autopsie devait avoir lieu jeudi après-midi. Le parquet a ouvert une enquête de flagrance pour meurtre aggravé, confiée à la brigade de recherches de Reims.Avant ces décès, 70 féminicides avaient été dénombrées en 2019 par le Collectif des proches et familles de victimes de féminicides. En 2017, 125 personnes sont mortes, victimes de la violence de leur partenaire ou de leur ex-partenaire, dont 109 femmes et 16 hommes, selon les derniers chiffres communiqués par le gouvernement. Ainsi, une femme meurt tous les troiss jours du fait de la violence de son conjoint ou ex-conjoint. Et 70 autres ont été tuées depuis le début de l'année, selon un décompte rendu public fin juin par le Collectif des proches et familles de victimes de féminicides.La ministre de la Justice, Nicole Belloubet, a indiqué au début de la semaines vouloir "généraliser" l'utilisation d'un bracelet électronique permettant de maintenir à distance les ex-conjoints violents pour lutter contre les violences conjugales. Utilisé dans plusieurs pays européens dont l'Espagne, où les chiffres des meurtres de femmes ont baissé de manière significative depuis 10 ans, le port de ce bracelet est prévu par la loi en France depuis février 2017. Mais il n'a encore jamais été testé, malgré les demandes répétées de la juridiction de Pontoise (Val-d'Oise) pour une expérimentation.
Samedi 29 septembre, lors d'une visite à Saint-Martin, Emmanuel Macron a été photographié entre deux jeunes gens prenant la pose, deux cousins. L'un d'eux apparaît torse nu, faisant un doigt d'honneur face à l'objectif. Le cliché, posté sur le réseau social Instagram, a suscité de vives critiques, notamment chez les opposants politiques d'Emmanuel Macron. Le Parisien a pu joindre par téléphone l'un des deux hommes, qui encadrent le président sur la photo. Réaulf Flemming revient évidemment sur le geste grossier de son cousin, âgé de 19 ans. "Le doigt d'honneur, je sais que ce n'est pas bon. Mais ce n'était pas du tout contre le président. Sur le moment, il a juste fait ça pour le style. Il a fait ça envers les gars qui ne veulent pas qu'on avance dans la vie... Pour les gars qui n'aiment pas nous voir avec le président", a-t-il confié au quotidien local. Selon le jeune homme de 22 ans, son cousin "regrette que tout le monde parle de ça et que ça cause des problèmes au président". "Le président est comme un frère pour nous. On l'aime beaucoup, c'est un homme bon", poursuit-il. "On était tellement content qu'il vienne"Réaulf Flemming, ancien braqueur, est aussi celui à qui Emmanuel Macron a fait la morale afin qu'il se mette en quête d'un travail. "Il ne faut pas rester comme ça et ne pas refaire des bêtises. Le braquage c'est fini, a ordonné le président. Ta mère mérite mieux que ça". "On était tellement content qu'il vienne voir ce qui se passe vraiment ici. Après cette rencontre, je me suis senti bien, raconte Réaulf Flemming. (...). Il a dit qu'il allait m'aider à trouver du travail et aider ma mère malade. Ce président-là m'a donné une grande motivation". Le jeune homme voudrait devenir plombier et espère suivre une formation.
Un vent de jeunesse et d'insolence souffle sur "Scènes de ménages". Ils s'appellent Léo et Leslie et sont âgés respectivement de 26 et 25 ans. Ce tout jeune couple de citadins, amoureux depuis un an, va franchir le pas et emménager dans une sorte d'entrepôt meublé de fourbis et autres vieilleries en tous genres. De quoi promettre des scènes de haute volée pour ces deux amoureux transis prêts à expérimenter un nouveau mode de vie."Depuis bientôt dix ans, nous n'avions pas encore traité la toute première fois d'un jeune couple qui découvre les défauts de l'autre au quotidien", détaille Yann Goazempis au Parisien. Une situation qui concerne de nombreux jeunes couples français et qui, enfin, semble matérialisée dans la série. "Leslie et Léo s'installent et travaillent ensemble, affrontent la précarité des débuts et sont issus de milieux différents", poursuit le chef de la fiction sur M6. Et pour cause : si l'un est fils à papa, sa compagne se distingue par son tempérament de débrouillarde, les deux se lançant ensemble dans une entreprise d'impression de T-shirts.Pour incarner ces deux tourtereaux "hyperconnectés et plutôt fêtards", Le Parisien explique que la chaîne a misé sur deux jeunes acteurs qui ont l'âge de leur personnage et démarrent également leur carrière. "Léo me ressemble : c'est un fils à papa. Il a été assisté sans s'en rendre compte, mais c'est un mec bien, sympa et généreux", explique Vinnie Dargaud. Cet acteur de 26 ans, passé par les classes libres du Cours Florent, a notamment été remarqué dans "Clem" (TF1) et "Commissariat Central" (M6).Son binôme partage avec son personnage une enfance passée en grande banlieue parisienne. Originaire de l'Essonne, Claire Chust compte déjà des apparitions remarquées dans le cinéma. À tout juste 25 ans, elle a été remarquée dans le film "La crème de la crème" de Kim Chapiron, et plus récemment dans la comédie réalisée par Éric Judor, "Problemos". Elle porte sur son personnage un regard bienveillant : "Elle est vive, elle a appris à grandir vite et a des choses à prouver." Avant d'ajouter : "Quand je regardais, je ne pouvais m'identifier à aucun couple. Leslie et Léo vont davantage parler aux jeunes". Les quelque 3.8 millions de fidèles devront patienter jusqu'à la saison prochaine avant de s'enticher de ce couple prometteur.
Jean-Paul Dufrègne a passé un sale quart d'heure sur les réseaux sociaux mercredi soir. Cet élu communiste de l'Allier a été filmé par les caméras de TF1, dans un reportage diffusé le 4 avril au journal de 20 heures. Mais téléspectateurs et internautes n'ont nullement prêté attention aux arguments du député sur les inquiétudes persistantes des territoires ruraux et la réforme institutionnelle sur laquelle planche le gouvernement. Non, ils étaient bien trop captivés par son compteur de vitesse, filmé le temps de quelques plans par les caméras de la première chaîne, comme le relève LCI.Car, sur une route départementale limitée à 90 km/heure, Jean-Paul Dufrègne avait le pied au plancher. Son compteur affichait 124 km/heure, plus de 30 km/heure au-dessus de la limite autorisée. Une infraction que n'ont pas manqué de relever de nombreux internautes. « Trois points et 135 euros d'amende », note un utilisateur de Twitter. « Bonjour, les limitations de vitesse ne s'appliquent pas aux parlementaires ? », ironise un autre.Opposant au 80km/heureCertains ont par ailleurs fait le lien entre les positions politiques de l'élu communiste et cet excès de vitesse. Car Jean-Paul Dufrègne est un farouche opposant au projet du gouvernement de limiter le réseau français de routes secondaires à 80 km/heure. Avec une trentaine d'autres élus du Massif Central, il avait d'ailleurs adressé une lettre ouverte à Emmanuel Macron sur le sujet, dénonçant une mesure « injuste et pénalisante », et un frein au développement du Massif Central.
Avec plus de 13.000 cas et 600 décès officiellement enregistrés, l'Egypte, qui compte 100 millions d'habitants, a connu jusqu'à présent une propagation modérée de la pandémie de Covid-19.Si le nombre de décès reste stable, atteignant un maximum d'une vingtaine par jour, celui des contaminations augmente sensiblement avec un record de 720 cas pour la seule journée de mardi.Or, les pénuries de matériel médical, le manque de soignants inquiètent les experts.Début mai, les 17 hôpitaux d'isolement réservés aux patients atteints du virus sont arrivés à saturation, a annoncé à la presse locale Ahmed al-Sobki, adjoint à la ministre de la Santé.Depuis lors, l'Egypte frise le "seuil critique au regard de ses capacités", affirme Ayman Sabae, chargé de la santé à l'Initiative égyptienne pour les droits personnels (EIPR), une ONG locale.Avec un docteur pour 1.000 habitants, selon le syndicat national des médecins, le manque de soignants fragilise le système de santé.A cela s'ajoute des carrières peu valorisées, une forte émigration des praticiens, et le degré d'exposition à la maladie: in fine, les soignants égyptiens subissent de plein fouet la crise sanitaire."Comment pourrai-je bâtir ma vie avec 1.800 livres (105 euros) par mois? C'est impossible", confie Mohamed Ibrahim, infirmier de 26 ans au Centre d'oncologie du Caire qui travaille aussi dans le privé pour bénéficier d'un complément de salaire de 4.000 livres (234 euros).- "Capacité d'adaptation" -Dès le mois de mars, l'Organisation mondiale de la Santé (OMS) a prévenu que 13% des contaminations en Egypte touchaient le personnel soignant."On est terrifiés (...). Quand nous serons tous infectés, qui nous aidera?", s'interroge encore à ce jour M. Ibrahim, dont 17 collègues du Centre d'oncologie ont été contaminés.Les doléances des soignants concernent aussi la difficulté à se faire dépister pour le Covid-19, selon Mona Mina, membre du comité des plaintes au sein du syndicat des médecins.Selon elle, ces derniers se voient refuser les tests PCR au profit de tests dits rapides, moins onéreux mais moins fiables.Autre motif d'inquiétude, la pénurie de masques chirurgicaux, distribués au compte-goutte jusqu'en avril, n'est partiellement compensée "que par des dons" d'ONG, d'après Mona Mina.Pour soigner son image, Le Caire n'a pourtant pas hésité à acheminer des tonnes d'équipement de protection médicale à l'international, un choix "incompréhensible", juge-t-elle.Dans un pays où seul 1,2% du PIB (soit 4,3 milliards d'euros) a été alloué à la santé en 2019-2020, loin des 3% prévus par la Constitution, Ayman Sabae évoque aussi un problème de répartitions des financements. "Le gouvernement aime les choses qui se voient" et investit dans les infrastructures au détriment du corps médical, avance-t-il.Malgré ces failles, M. Sabae souligne que le système sanitaire égyptien fait preuve d'une grande "capacité d'adaptation".Ainsi, l'Etat prépare depuis quelques semaines 35 hôpitaux, spécialisés dans les fièvres et maladies respiratoires, pour soigner les malades du Covid-19.Des dizaines de centres de dépistage ont été ouverts et plus d'un million de tests, dont 105.000 PCR, avaient été réalisés à début mai, d'après Mohamed Awad Tageddine, conseiller santé auprès du président Abdel Fattah al-Sissi.Doté d'environ 7.000 ventilateurs avant la crise, Le Caire a commandé de nouveaux appareils et commencé à en assembler, selon la même source.- "Approche" -Par ailleurs, l'armée égyptienne, qui s'est lancée dans la production de masques, pourra "construire des hôpitaux de fortune" en dernier recours, selon l'EIPR. Dès le 25 mars, l'Egypte a fermé ses aéroports, les lieux de sociabilité et décrété un couvre-feu.Depuis, les chiffres officiels, comme ceux d'autres pays africains, ont montré un taux de contamination relativement faible au Covid-19.La jeunesse de la population --60% des Egyptiens ont moins de 30 ans-- et une possible immunité due à certains vaccins obligatoires ont été évoquées pour expliquer ce phénomène.Dès fin avril, l'Etat égyptien a décidé d'assouplir les restrictions et envisage une réouverture progressive pour relancer l'économie. Au début du mois, le syndicat des médecins avait appelé le gouvernement à imposer un confinement total jusqu'à la fin du ramadan. L'idée a finalement été évacuée par le Premier ministre."Il faut vraiment que les responsables changent d'approche car nous ne sommes toujours pas arrivés au sommet de la courbe", s'inquiète pour sa part M. Sabae.
C'est la conclusion de 13 jours d'un procès "hors norme" : Willy Bardon a été condamné vendredi à 30 ans de réclusion criminelle par la Cour d'assises de la Somme, pour enlèvement et séquestration suivis de mort et le viol d'Elodie Kulik en 2002. Il a en revanche été acquitté du chef de meurtre. Les jurés ont suivi les réquisitions de l'avocate générale. A l'annonce de sa condamnation, Willy Bardon a ingéré un produit. Il a été évacué vers l'hôpital d'Amiens, où il se trouve dans un état "grave et préoccupant", selon le procureur d'Amiens.Bardon avait été fouillé, assure le procureur"On ne sait pas quel est le produit qu'il a ingéré", ni "comment il a pu cacher ça" alors qu'il avait "été fouillé", poursuit le procureur, Alexandre de Bosschère. Ce dernier ajoute qu'un proche de Willy Bardon avait "dit qu'il attenterait à ses jours s'il était condamné". Employée de banque, Elodie Kulik avait 24 ans lorsqu'elle avait été enlevée, violée, étranglée puis brûlée en janvier 2002 près de Tertry. Avant de mourir, elle avait appelé les secours, un enregistrement glaçant de 26 secondes considéré comme la pièce maîtresse du dossier, qui a ébranlé la salle d'audience à de nombreuses reprises pendant deux semaines.
Porsche Exclusive Manufaktur, le département personnalisation du constructeur de Stuttgart, a récemment intégré à son catalogue deux nouveaux packs destinés à améliorer le style et les qualités aérodynamiques de la Porsche 911 Type 992.Ainsi les propriétaires d'un modèle 911 (992) pourront désormais équiper leur véhicule du nouveau SportDesign package, un pack qui comprendra un bouclier frontal redessiné intégrant une nouvelle lame avant, ainsi qu'un bouclier arrière lui aussi retouché, et proposant notamment un positionnement modifié de la plaque minéralogique et de nouvelles ouïes d'aération. Ces éléments seront réalisés dans la même teinte que celle habillant la carrosserie du véhicule, ou dans une finition noir brillant.A ce pack SportDesign qui pourra être complété de jupes latérales spécifiques, s'ajoute un Aerokit développé en soufflerie par les ingénieurs de Weissach, et proposé dans les mêmes finitions que celles disponibles pour le pack SportDesign. Cet Aerokit propose des modifications visant à améliorer les appuis aérodynamiques du véhicule, et comprend notamment un spoiler avant redessiné ainsi que de nouveaux spoiler et aileron arrière fixe.Porsche Exclusive Manufaktur ne propose pas de données chiffrées quant à l'apport de cet Aerokit en termes de performances, mais rassure les clients de la marque sur son efficacité et sa bonne tenue dans le temps. Son développement a été réalisé sur des prototypes ayant couvert plus de 90 000 km en essais, dont 55 000 km bouclés à haute vitesse sur la piste italienne de Nardo.
Les deux chefs d'Etat se sont retrouvés à Sotchi, une station balnéaire du sud-ouest de la Russie, pour le premier déplacement de M. Loukachenko à l'étranger depuis sa réélection contestée du 9 août, qui a déclenché un mouvement de protestation historique au Bélarus.Dimanche, plusieurs dizaines de milliers de manifestants ont défilé à Minsk pour le cinquième week-end consécutif afin de réclamer le départ du pouvoir d'Alexandre Loukachenko, âgé de 66 ans et qui dirige son pays depuis 1994, une mobilisation toujours très forte malgré l'arrestation ou l'exil des principaux opposants.Evoquant la vague révision constitutionnelle promise par le président bélarusse pour sortir de la crise, M. Poutine a affirmé à son homologue, au début de leur rencontre, être "convaincu qu'avec votre expérience du travail politique", elle permettra au Bélarus d'"atteindre de nouvelles frontières".Il ne s'est en revanche pas exprimé en faveur d'un soutien plus marqué au cours de cette conversation de vingt minutes pendant laquelle Alexandre Loukachenko a monopolisé la parole, remerciant M. Poutine "personnellement" et "tous les Russes" de leur appui. Fidèle à sa nouvelle stratégie, consistant à se présenter comme le premier rempart de la Russie face aux Occidentaux, le chef de l'Etat bélarusse a ajouté que les deux pays devaient "préparer (leurs) armées" de sorte que, "Dieu nous en préserve, nous puissions résister" en cas d'attaque militaire.S'il accusait la Russie avant le scrutin de vouloir "déstabiliser" son pays, Alexandre Loukachenko a depuis effectué depuis un virage à 180 degrés pour obtenir le soutien russe face aux manifestations monstres, qui font selon lui partie d'un complot occidental.Vendredi, le Kremlin avait annoncé que cette rencontre servirait à évoquer "les perspectives du processus d'intégration" entre ces deux ex-républiques soviétiques, un projet que Moscou caresse de longue date.- Important prêt -Cheffe de file de l'opposition contrainte à l'exil en Lituanie, Svetlana Tikhanovskaïa avait plus tôt interpellé Vladimir Poutine."Je regrette que vous ayez décidé d'avoir un dialogue avec l'usurpateur et non pas avec le peuple bélarusse", a dit celle qui revendique la victoire à la présidentielle du 9 août et qui s'est lancée en politique au printemps après l'arrestation de son mari.A ses yeux, tout accord russo-bélarusse signé par Alexandre Loukachenko serait "juridiquement non valable" car sa réélection était "illégitime".Tandis que la mobilisation contre Alexandre Loukachenko continue au Bélarus, la police a annoncé avoir procédé à 774 arrestations, dont plus de 500 à Minsk au cours du défilé de dimanche baptisé "marche des héros", dans une allusion aux victimes de la répression des manifestations.Au cours de leur rencontre, M. Poutine a également confirmé un prêt d'un milliard et demi de dollars accordé au Bélarus, dont les difficultés économiques récurrentes ont été amplifiées par la crise du coronavirus. "Nous respecterons" cet accord, a-t-il assuré.Une telle assistance permettrait au Kremlin de rappeler la profonde dépendance économique de ce pays à l'égard de son "grand frère". D'autant que des sanctions occidentales sont en cours de préparation du fait des répressions.Depuis 15 ans, les discussions russo-bélarusses pour une plus grande intégration ont essentiellement permis d'aborder des questions de monnaie unique ou de bases militaires russes sur le territoire voisin, mais M. Loukachenko a jusqu'ici résisté aux ambitions de Moscou, louvoyant entre Est et Ouest et s'en prenant parfois verbalement à la Russie alliée.Ces méthodes ont entamé la confiance russe envers le président bélarusse et les relations bilatérales s'étaient considérablement tendues au printemps et au début de l'été, celui-ci n'ayant cessé d'accuser le Kremlin de chercher à le chasser du pouvoir pour vassaliser son pays. Les figures de l'opposition bélarusse, pour la plupart arrêtées ou exilées, ont insisté dès les premiers moments sur le fait que leur mouvement était dirigé contre M. Loukachenko et n'était ni antirusse, ni pro-occidental.Le Conseil des droits de l'Homme (CDH) de l'ONU s'est prononcé lui en faveur d'une réunion d'urgence vendredi sur la situation au Bélarus, du fait des répressions et d'allégations de tortures de détenus.
"Compte tenu du nombre de substances préoccupantes retrouvées dans les produits de protection solaire pour enfants, nous demandons la saisine de l'Anses pour évaluer le rapport bénéfice/risque entre la protection contre les effets néfastes du soleil et les risques engendrés par les substances préoccupantes", indiquent ces associations, Wecf France et Agir pour l'environnement, dans un communiqué.Elles demandent en outre "l'interdiction dans les produits pour enfants des ingrédients classés extrêmement préoccupants, dont des perturbateurs endocriniens et des nanoparticules: 4-MBC, homosalate, octocrylène, cyclypentasiloxane, cyclohexasiloxane, dioxyde de titane nanoparticulaire, phénoxyethanol notamment"."De même, les substances parfumantes établies comme allergènes par contact chez l'humain (...) ne devraient plus être autorisées dans les produits pour enfants", font-elles valoir.Elles réclament enfin "une enquête de la DGCCRF (répression des fraudes, ndlr) et de l'ANSM (Agence du médicament, ndlr) portant sur le respect des obligations d'étiquetage des ingrédients nanoparticulaires dans les cosmétiques". Des "sanctions dissuasives" devraient être prises "en cas de violation de la réglementation".Ces associations ont analysé 71 produits solaires pour enfants et disent y avoir retrouvé "29 substances préoccupantes à des degrés divers".Parmi les produits sévèrement jugés figurent la Crème confort anti-sable Sun for Kids SPF 50+ de la marque Lancaster, la Brume fine solaire peau sensible 50+ enfant de Mixa ou encore le Transparent spray wet skin SPF 50+ de la marque Isdin Pediatrics.Selon les associations, dix de ces 29 substances sont "extrêmement préoccupantes" (substances cancérogènes, neurotoxiques, perturbateurs endocriniens), sept sont "très préoccupantes" (notamment car ce sont des allergènes) et douze sont "préoccupantes" (soulevant "des problèmes sanitaires ou environnementaux de moindre envergure").De son côté, la Fédération des Entreprises de Beauté (Febea) fait valoir que tous les ingrédients utilisés dans les produits de protection solaire respectent la réglementation cosmétique européenne, "qui interdit notamment l'utilisation de tous les ingrédients classés comme perturbateurs endocriniens", dit-elle dans un communiqué jeudi."Certains ingrédients cités par l'étude sont actuellement en cours de réévaluation : s'ils étaient finalement classés comme nocifs, ils seraient immédiatement retirés de l'ensemble des produits cosmétiques", réagit-elle."Lorsque des nanoparticules sont ajoutées dans le produit, le fabricant doit en faire mention sur l'emballage uniquement dans certains cas bien précis. Il n'existe donc pas, comme le prétend l'étude, de fabricants qui ne respectent pas la loi", ajoute la fédération.
Après les "gilets jaunes" et les "gyros bleus" (forces de l'ordre, ndlr), voilà maintenant "les stylos rouges". Mi-décembre, plusieurs enseignants ont décidé de créer un groupe Facebook baptisé "Les stylos rouges en colère", repéré par Franceinfo. Ce 28 décembre, près de 25 000 personnes avaient déjà adhéré à leur cause. Parmi leurs revendications : la revalorisation de leur métier, l'amélioration des conditions d'apprentissage des élèves, ou encore faire "reconnaître la qualité de leur fonction et leur travail".Par ailleurs, ces enseignants demandent le dégel du point d'indice, une augmentation des salaires ainsi que de meilleures conditions de travail avec plus de professeurs et moins d'élèves par classe. "Pour l'instant, nous listons nos revendications et nous allons nous mettre d'accord sur les événements à mettre en place par département, parce que toute la France est concernée par ce mouvement", a indiqué à la Voix du Nord Grégory Benjamin. Ce professeur de collège regrette que l'État ne se soit pas préoccupé des enseignants. "Nous avons constaté que les 'gilets jaunes' ont réussi à obtenir quelques avancées, même si ce ne sont que des miettes. Mais aucune des décisions du gouvernement ne concerne les enseignants. Pourtant, nous subissons aussi les augmentations des taxes, de l'électricité, et autres", insiste-t-il.À l'instar des "gilets jaunes" (qui ont obtenu des mesures), et des "gyros bleus" (qui ont été reçus place Beauvau), les "stylos rouges" ont bien l'intention de se faire entendre. "Il est temps que l'État prenne soin de ses enseignants aussi !", peut-on ainsi lire sur la page Facebook du mouvement.
Cinq migrants ont été secourus samedi au large du cap Gris-Nez (Pas-de-Calais) alors qu'ils tentaient de traverser la Manche pour rejoindre les côtes anglaises, a annoncé la préfecture maritime de la Manche et de la mer du Nord.Deux d'entre étaient en état d'hypothermie quand les sauveteurs et les patrouilleurs de la gendarmerie maritime les ont retrouvés vers 7h20, à environ un kilomètre de la plage de la Sirène à Audinghen, a précisé la préfecture maritime dans un communiqué. Ils ont ensuite été pris en charge par les pompiers et remis à la police aux frontières (PAF).Hausse des tentatives de traversée de la MancheLes migrants, à bord d'un zodiac, avaient alerté le Samu vers 7h00 pour demander de l'aide. Cette nouvelle tentative intervient alors que 18 migrants avaient déjà été secourus dans des conditions similaires dans la nuit de mercredi à jeudi et huit vendredi matin.La préfecture maritime s'alarme de la hausse des tentatives de traversée de la Manche depuis octobre, peut-être liée à l'approche du Brexit. En 2018, 30 personnes ont déjà essayé de rejoindre l'Angleterre sur une embarcation de fortune.
Il a également assuré qu'en cas de défaite à la primaire de droite, il ferait "partie du rassemblement" derrière le candidat vainqueur. "Celui qui sort premier rassemble tous les autres, je rassemblerai tout le monde, si c'est pas le cas je ferai partie du rassemblement", a affirmé Nicolas Sarkozy. "Il y a une règle, cette règle elle s'applique". Interrogé sur une possibilité de se présenter seul, même en cas d'échec à la primaire des Républicains, l'ex-président du parti a répondu : "en aucun cas". L'ex-président s'est également justifié sur son retour en politique, alors qu'il avait déclaré pendant la campagne présidentielle de 2012 qu'il la quitterait en cas de défaite. "J'étais parfaitement sincère. Et au bout de deux ans et demi, j'ai vu mon parti d'alors, l'UMP, qui s'effondrait, François Fillon et Jean-François Copé qui se déchiraient, Marine Le Pen qui triomphait. Il a fallu que je reprenne le travail et que je redresse ma formation politique"."Dix-huit mois après elle est devenue la première formation politique de France. J'ai rassemblé mes amis, nous avons gagné les départementales, les régionales, nous avons rétabli la situation financière du parti", a-t-il expliqué. "Croyez moi, j'étais très heureux dans ma vie d'avant. Mais puisqu'un défi se présente, que ce défi s'appelle la France (...) j'ai bien l'intention de le mener de toutes mes forces"."JE N'ATTAQUERAI PAS MON ANCIEN PREMIER MINISTRE"L'ancien président a également expliqué qu'il "ne se donnera(it) pas le ridicule" de répliquer à François Fillon, auteur dimanche lors de sa rentrée politique à Sablé-sur-Sarthe d'une formule assassine sur la probité en politique. François Fillon "a été un bon Premier ministre. Je ne me donnerai pas le ridicule d'attaquer celui avec qui j'ai travaillé pendant cinq ans", a-t-il déclaré. "Qui imagine un seul instant le général de Gaulle mis en examen", avait lancé le député de Paris, après avoir indiqué qu'"il ne sert à rien de parler d'autorité quand on n'est pas soi-même irréprochable". Nicolas Sarkozy est mis en examen dans deux affaires.A quoi attribuer la pique de François Fillon ? "Une liaison entre les chiffres (...) et la nervosité ambiante", a analysé l'ancien président, alors que son ancien Premier ministre ne décolle toujours pas dans les sondages. "Il y a beaucoup de gens qui sont contre les primaires parce qu'ils ont peur que la droite revienne à ses démons de la division". L'ancien président de la République trouverait "parfaitement ridicule de se déchirer sous les yeux ébahis des Français qui souffrent et sont inquiets". "Je n'attaquerai pas mon ancien Premier ministre, je n'attaquerai pas mes ministres", a-t-il insisté. "Dans deux mois et demi, il faudra bien qu'on se rassemble".Invité de RMC et BFMTV, François Fillon a maintenu cette formule. "On a un problème de probité" en politique. "Vous avez 18 millions à l'UMP qui ont disparu et que personne n'a retrouvés", a-t-il dit, en référence à l'affaire Bygmalion. L'ancien Premier ministre, que Nicolas Sarkozy avait qualifié à l'époque de "collaborateur", a assuré qu'"en 2012, une grande partie de la majorité de l'époque me le demandait (d'être candidat) et pensait que Nicolas Sarkozy ne serait pas réélu". "Je n'ai jamais pensé être candidat parce que j'étais loyal, j'étais le Premier ministre choisi par le président de la République (...) J'ai été loyal et discipliné. Simplement je le dis aujourd'hui, je pense que j'aurais pu gagner l'élection de 2012", a-t-il dit. LE BURKINI, "UNE PROVOCATION DE L'ISLAM POLITIQUE"Sur RTL, Nicolas Sarkozy a réclamé une loi "qui viserait spécifiquement" le port du burkini sur une plage et dans les piscines, une "provocation de l'islam politique" due à "l'absence d'autorité" qu'il souhaite "restaurer" en 2017. "Qu'est-ce que c'est, la liberté, quand il y a la tyrannie des minorités ?", a-t-il lancé, commentant la décision du Conseil d'Etat suspendant un arrêté anti-burkini pris dans une commune des Alpes-Maritimes. "Aujourd'hui, je demande une loi parce qu'on ne peut pas laisser les maires seuls face à cette situation. Une loi d'interdiction, je ne sais pas s'il faut dire le costume de bain islamique ou le burkini, je n'en sais rien... C'est une loi qui viserait spécifiquement le port d'une burkini sur une plage, et dans les piscines".L'inconstitutionnalité d'une telle loi, mise en avant par le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve ? "Parfait. Très bien. Et bien on change la constitution ! On l'a changée une petite trentaine de fois, ce n'est pas gênant. La question qui est posée : est-ce que c'est la société qui s'adapte au droit, ou le droit à la société ?", a rétorqué Nicolas Sarkozy. Sinon, "quelle va être la prochaine demande ? Je vais vous le dire, c'est très simple : on va nous demander des horaires à la piscine pour les femmes et pour les hommes. Et puis à l'arrivée, dans dix ans, qu'est-ce qui va se passer ? (...) "Celles qui ne porteront pas le burkini vont être désignées par leur communauté comme fautives. C'est ce que j'appelle la tyrannie des minorités. Quand même, la liberté de la femme, ce n'est pas rien !""C'est une provocation d'un islam politique qui teste la résistance de la République. Il s'agit de savoir si la République est plus forte, si dans le pays il y a une autorité ou pas, je souhaite incarner cette autorité, je souhaite le rétablissement de cette autorité, et je dis que c'est l'absence de règles et d'autorité qui explique cette pagaille généralisée et qui autorise et explique tous les débordements qu'on a vus cet été", a-t-il poursuivi. "Nous avons un mode de vie, nous avons des coutumes, nous avons des usages, nous avons des principes, et je n'ai nullement l'intention d'accepter le moindre compromis raisonnable sur ce sujet".
"Je ne suis pas favorable à décréter l'état d'insurrection", a déclaré M. Esper en référence au seul décret qui permettrait légalement au président de déployer des soldats d'active face à des citoyens américains, et non plus des réservistes de la Garde nationale."L'option d'utiliser les soldats d'active ne devrait être employée qu'en dernier ressort et dans les situations les plus urgentes et les plus dramatiques. Nous ne sommes pas dans ce genre de situations aujourd'hui", a ajouté M. Esper au cours d'une conférence de presse organisée à la hâte au lendemain de vives critiques d'anciens et d'actuels militaires sur sa réponse à la crise.M. Esper se montre ainsi en désaccord avec le président américain qui avait annoncé lundi d'un ton martial le déploiement de "milliers de soldats lourdement armés" et de policiers à Washington pour mettre un terme "aux émeutes" et "aux pillages".Mardi soir encore, le Pentagone indiquait avoir pré-positionné "de multiples unités de soldats d'active de l'armée de Terre" aux alentours de la capitale américaine "à titre de prudence et pour pouvoir soutenir les autorités civiles".Accusé la veille de se faire utiliser par Donald Trump à des fins politiques, M. Esper a regretté d'avoir parlé des rues américaines comme d'un "champ de bataille".- "Lexique militaire" -Comme un haut responsable du Pentagone l'avait dit la veille sous le couvert de l'anonymat, invoquant le "jargon militaire", M. Esper a justifié l'usage de ce terme par son passé d'officier de l'armée de Terre."Cela fait partie du lexique militaire avec lequel j'ai grandi. C'est ce que nous utilisons de façon routinière pour décrire une zone d'opérations", a-t-il expliqué. "Ce n'est pas une formule dirigée contre la population et certainement pas contre nos concitoyens américains, comme certains l'ont suggéré"."Avec le recul, j'aurais dû utiliser une autre formule pour ne pas créer de distraction ou suggérer que nous étions en train de militariser la question", a-t-il ajouté.Le chef du Pentagone est aussi revenu sur le moment pendant lequel il s'est affiché lundi aux côtés de Donald Trump, quand celui-ci s'est fait photographier devant une église avec une bible à la main, quelques minutes après la dispersion brutale, à coups de matraques et de gaz lacrymogène, de manifestants qui protestaient pacifiquement près de la Maison Blanche."Je fais tout mon possible pour rester apolitique et pour éviter les situations qui peuvent paraître politiques", a-t-il dit. "Quelquefois j'y arrive, d'autres fois je n'y arrive pas".Mais il a défendu le chef d'état-major, le général Mark Milley, qui avait été filmé marchant en tenue de camouflage derrière M. Trump, des images vite reprises par la Maison Blanche dans une vidéo aux accents électoraux.Les militaires présents "portaient l'uniforme de terrain, parce que c'est l'uniforme adéquat quand on travaille dans un centre de commandement et quand on va inspecter les troupes", a-t-il dit.Alors que le malaise était palpable dans les rangs militaires où les minorités sont largement représentées, jusqu'au sein de l'état-major, M. Esper a pour la première fois évoqué la mort de George Floyd, un homme noir de 46 ans asphyxié le 25 mai à Minneapolis par un policier blanc."Le meurtre de George Floyd par un policier de Minneapolis est un crime horrible. Les policiers sur place ce jour-là devraient être tenus responsables de ce meurtre", a-t-il dit. "Le racisme existe en Amérique et nous devons faire de notre mieux pour le reconnaître, lui faire face et l'éradiquer".Le chef d'état-major de l'armée de l'Air, le général Dave Goldstein, avait pris les devants la veille en qualifiant, dans une lettre aux commandants d'unités, la mort de George Floyd de "tragédie nationale" et en annonçant un débat en ligne sur le racisme.
"Poinçonnage" des "densimètres" pour contrôler la richesse de la betterave, obligation de l'"alcoomètre centésimal de Gay-Lussac"...: le Parlement a adopté définitivement jeudi 28 novembre une proposition de loi du groupe MoDem qui abroge 49 lois adoptées entre 1819 et 1940, devenues obsolètes. Le texte déjà voté au Sénat en mars a été adopté dans les mêmes termes par l'Assemblée, après un examen en procédure simplifiée, c'est-à-dire sans débat dans l'hémicycle dans le cadre d'une journée consacrée aux propositions du parti centriste. L'objectif de la disposition est de renforcer la "crédibilité du droit et sa lisibilité", traduisant les premiers résultats des travaux du "Balai", le "Bureau d'abrogation des lois anciennes inutiles", créé au Sénat en janvier 2018. Les lois sont supprimées "d'une main tremblante", selon le rapporteur MoDem à l'Assemblée Erwan Balanant, mais l'éventail des "fossiles législatifs" abrogés, selon la formule de la rapporteure au Sénat Nathalie Delattre (RDSE, à majorité radicale), est large.♦ Quelques exemples► Loi du 14 juillet 1819 relative à l'abolition du droit d'aubaine. Le droit d'aubaine était un privilège du Roi de France qui lui réservait l'intégralité des successions des étrangers résidant sur le territoire national, indique le rapport parlementaire.► Loi de la loi du 31 mai 1854 portant abolition de la mort civile. Issue du droit romain, la mort civile vise à priver l'individu de ses droits civils, notamment à la suite d'une condamnation aux galères ou au bannissement de la cité. Elle a longtemps constitué le pendant civil des condamnations pénales les plus graves. "La France n'applique plus la mort civile depuis le milieu du XIXème siècle. Il paraissait donc possible d'abroger cette loi", expliquent les rédacteurs du rapport.► Loi du 7 juillet 1881 qui rend exclusivement obligatoire "l'alcoomètre centésimal de Gay-Lussac" et le soumet à une vérification officielle, dans le cadre des ventes d'alcool.► Loi du 6 juin 1889 qui rend obligatoires la vérification et le poinçonnage par l'État des densimètres employés dans les fabriques de sucre pour contrôler la richesse de la betterave.► Loi du 19 avril 1898 sur l'exercice de la pharmacie ayant pour objet l'unification du diplôme de pharmacien. Au XIXe siècle, il existait deux types de pharmaciens : les pharmaciens de première classe et ceux de seconde classe.Parmi les autres exemples, une loi de 1885 régissant les sociétés de patronage des détenus libérés... qui ont fermé leurs portes au milieu du XXe siècle, une loi de 1938 "tendant à la nomination de délégués ouvriers à la sécurité des ouvriers des poudreries et annexes". ou un autre texte de 1907 concernant la répression de la fraude dans le commerce du beurre et la fabrication de la margarine. D'autres coups de "balai" sont attendus pour abroger notamment des lois obsolètes adoptées entre 1940 et 1970.Le nombre de texte abrogés correspond à "une année d'activité législative", avait souligné la rapporteure au Sénat. Rien que pour l'année 2018, le Journal officiel compte 71.521 pages, 45 lois, 1.267 décrets et 8.327 arrêtés règlementaires.
Pour Marion Bartoli, ce n'est pas la grande forme. Le 26 juillet dernier, l'ancienne tenniswoman a donné de ses nouvelles à ses fans sur son compte Instagram. Et il semblerait que la jeune femme soit "épuisée". Sur une photo publiée sur le réseau social, on peut apercevoir Marion Bartoli allongée dans son lit, encore maquillée, chez elle à Dubaï.En juin dernier, l'ancienne joueuse de 33 ans avait annoncé, "à son grand désarroi", qu'elle ne reviendrait finalement pas à la compétition, à cause de problèmes de santé. "En effet l'augmentation nécessaire des doses d'entraînements pour tenter de retrouver mon meilleur niveau, entraînent des douleurs à nouveau à mon épaule droite, qui deviennent incompatibles avec une reprise au plus haut niveau", avait-elle expliqué.Depuis, Marion Bartoli profite de son temps libre à Dubaï où elle habite avec son père, qui est aussi son ancien entraîneur. La gagnante de Wimbledon en 2013 a également décidé de changer de tête, comme en témoignent les photos postées sur son compte Instagram ces derniers jours. La consultante sportive a opté pour une nouvelle couleur de cheveux : le blond. Une nouvelle tête pour une nouvelle vie. Marion Bartoli désirant désormais de lancer dans une carrière d'entraîneur.
Dans 75 services d'urgence en France, la grève se poursuit, alors que le Sénat se penche sur le projet de loi Santé et que se dessine une manifestation nationale, le 6 juin à Paris. Mais "assignés", c'est à dire que les grévistes sont obligés de travailler, les urgentistes ont, de leur propre aveu, du mal à "avoir un impact".Dans une note interne datée de mai, à laquelle le Journal Du Dimanche a eu accès, la Fédération hospitalière de France (FHF) dénonce "une pression forte sur les urgentistes pour assurer la continuité". Il note également "un fort recours à l'intérim".Selon la fédération, des "situations de quasi-ruptures de continuité de service public" ont été observées. "Avec parfois l'obligation de réduire le nombre de praticiens présents et ainsi de dégrader la prise en charge". Un éventuel appel à la réserve sanitaire? L'association pointe plusieurs zones en alerte, le Centre-Val de Loire, qui manque de 100 urgentistes, la Bourgogne-Franche-Comté où deux hôpitaux sont en situation de "crise grave" selon la fédération. La FHF estime que des fermetures de SMUR sont à craindre dans cette dernière région. Enfin, la fédération hospitalière appelle à une "vigilance majeure" en vue de l'été dans les Hauts-de-France ou 120 postes sont vacants.Sensibiliser le public, créer des cellules sanitaires de veille, concentrer les efforts selon les besoins, et parfois même en appeler à la réserve sanitaires et aux médecins militaires, sont autant de préconisations de la FHF. La ministre de la Santé Agnès Buzyn a regretté lundi 27 mai qu'il n'y ait "pas de solution miracle" pour régler la situation de "tension". Elle avait assuré "entendre la fatigue et l'agacement" des urgentistes. "Il y aura dans les années qui viennent 400 urgentistes par an formés qui vont se déployer sur le territoire, donc cette période de tension devrait s'apaiser dans les années qui viennent", avait également fait valoir la ministre.
Selon une lettre envoyée au conseil et publiée par la SEC, cette décision est due à "des désaccords quant à certains contenus éditoriaux publiés par les titres du groupe ainsi que d'autres décisions stratégiques".Ancien directeur général de 21st Century Fox, qu'il a quitté après l'acquisition par Disney de l'essentiel des actifs du groupe, James Murdoch gère désormais un fonds d'investissement, Lupa Systems.Depuis ce départ, James Murdoch, 47 ans, s'est montré à plusieurs reprises très critique du groupe de son père Rupert et de sa couverture médiatique en général.News Corp possède notamment le Wall Street Journal et le New York Post aux Etats-Unis, ainsi que le Times et le Sun au Royaume-Uni.Jadis considéré comme un héritier possible de l'empire familial, James Murdoch avait dénoncé en janvier le climatoscepticisme de certains médias de News Corp, affiché notamment, selon lui, lors de la couverture des gigantesques incendies qui ont dévasté des régions entières d'Australie. Son père s'est lui-même défini comme climatosceptique.La fracture est aussi politique: Rupert est un soutien de longue date du président républicain Donald Trump, tandis que James aurait financé la campagne de son concurrent démocrate à la présidentielle Joe Biden."Nous sommes reconnaissants envers James pour ses nombreuses années passées au service du groupe", ont réagi son père Rupert Murdoch et son frère Lachlan Murdoch dans une déclaration transmise à l'AFP par un porte-parole de News Corp."Nous lui souhaitons le meilleur dans ses futurs projets", ont ajouté Rupert et Lachlan Murdoch, respectivement président exécutif et coprésident de News Corp.Après la scission de 21st Century Fox et la cession de l'essentiel des actifs à Disney, Rupert Murdoch a créé un nouveau groupe, Fox Corporation, qui contrôle le reliquat. A la tête de News Corp, il est aussi président de Fox Corporation, dont Lachlan Murdoch est directeur général et président exécutif.James Murdoch n'était pas administrateur de Fox Corporation.
Une phrase et un tweet. Voilà comment déclencher une vive polémique sur les réseaux sociaux. Claude Goasguen l'a appris à ses dépens. Invité de LCP mercredi soir, le maire les Républicains du XVIe arrondissement de Paris a parlé sans tabou de la communauté musulmane et de l'immigration en général. "Je ne suis pas sûr que pour le moment le chemin de la communauté musulmane soit sur la direction d'une identité heureuse. Je dirais même qu'elle m'inquiète de plus en plus, cette communauté musulmane", a-t-il affirmé, ajoutant : "Elle est absente".
ENVIRONNEMENT - Alors que le barrage d'Oroville, en Californie, menace de céder, les autorités locales ont décidé d'évacuer près de 200.000 personnes installées dans la zone menacée. "Il ne s'agit pas d'un exercice", ont précisé à plusieurs reprises les autorités du comté de la Butte, en Californie. Le bassin réservoir du barrage d'Oroville, situé à 120 km au nord de Sacramento, la capitale de l'État de Californie, est en effet plein à ras-bord après des semaines de fortes pluies et les autorité craignent un effondrement. Construit entre 1962 et 1968, ce barrage s'élève à 230 m de haut, ce qui en fait le plus haut des États-Unis. Le barrage lui-même n'est pas en danger d'effondrement mais les inquiétudes concernent le déversoir auxiliaire d'urgence en raison de l'érosion de son couvercle de ciment, a rapporté le journal Sacramento Bee. Une telle rupture pourrait provoquer une gigantesque inondation le long de la rivière Feather et une vague de 10 mètres de haut pourrait s'abattre sur les communes voisines. Pour limiter les dégâts potentiels, les autorités ont organisé un lâcher d'eau de 2.830 m3 par seconde à partir du bassin principal, ce qui a fait baisser le niveau d'eau dans le réservoir et permis de stopper dimanche soir le flux vers le déversoir, selon un porte-parole du département des ressources en eau, Doug Carlson, cité par le journal. Pour tenter de ralentir le phénomène, les autorités ont également lancé des sacs de sables depuis des hélicoptères pour boucher le trou. Face au danger, quelque 188.000 personnes vivant dans la zone ont reçu dimanche 12 février après-midi l'ordre d'évacuer. Les rues d'Oroville, ville la plus proche du barrage, sont désertes. Des centres d'accueil ont été installés à Chico, à une trentaine de kilomètres au nord-ouest, mais les routes menant à cette localité se sont rapidement remplies de véhicules fuyant la zone menacée. Le gouverneur Jerry Brown a pris un décret d'urgence pour renforcer les services de secours dans la région concernée. "L'État envoie tout le personnel et les ressources nécessaires pour faire face à cette situation très sérieuse", a-t-il dit.
Coronavirus : la vente de millions de masques dans les supermarchés suscite des interrogationspar euronews (en français)Il faudra "connaître la vérité" sur les achats de masques dans la grande distribution. C'est ce qu'a estimé dimanche 3 mai Yannick Jadot. Le député européen souhaite que ces masques soient attribués "en priorité" aux soignants qui en manqueraient.Invité sur France 3, l'élu vert a réagit à la polémique des masques dans la grande distribution, qui a suscité l'ire des professionnels de santé. Alors que ces derniers ont dénoncé "l'indécence" du nombre de masques dans le secteur, le secrétaire d'Etat aux Transports, également invité dans l'émission, a répété qu'il n'y avait pas de "stocks cachés" de masques dans la grande distribution. Jean-Baptiste Djebbari a regretté des "vilaines rumeurs" contre le secteur. Maintenant que "quasiment 100 millions de masques" sont importés chaque semaine en France, il est possible "d'avoir des doctrines de distribution plus relâchées, en tout cas plus ouvertes que jusqu'à maintenant", a-t-il expliqué.Des masques vendus en grande surface, "ça ne me paraît pas scandaleux""Ca fait plus de deux mois qu'on a des polémiques quasiment tous les jours sur les masques : ça a déjà été de savoir si c'était nécessaire ou pas d'avoir des masques, ça a été, depuis deux mois, des explications parfois assez hasardeuses sur les niveaux de pénurie", a affirmé Yannick Jadot. "Et aujourd'hui, effectivement, s'il était avéré que les grandes surfaces ont pu accumuler des stocks de masques, alors que nos soignants n'avaient pas tout ce qu'il fallait" et que "potentiellement il y en avait de disponibles ce serait un scandale", a poursuivi l'eurodéputé. Pour lui, "que les grandes surfaces vendent des masques, ça ne me paraît pas scandaleux (...) mais que, dans un moment où on est en permanence dans la gestion de la pénurie, et notamment pour les personnels et les personnes qui sont les plus exposées, il va falloir qu'on connaisse la vérité là-dessus". "L'une des solutions à cette polémique, c'est que (...), s'il devait y avoir une pénurie de masques, la grande distribution s'engage à fournir en priorité ces personnels" soignants, a-t-il suggéré.
Le président syrien Bachar al-Assad a reçu ce dimanche trois médias français, dont franceinfo. Il a notamment donné son avis sur le candidat de la droite à la présidentielle française François Fillon et sur Donald Trump, président élu des États-Unis.... Selon lui, "si Monsieur Fillon met en application ce qu'il dit ce sera très bien", a-t-il confié. Le président syrien estime en effet que les déclarations de François Fillon sur la situation en Syrie, correspondent jusque-là, à une ligne compatible avec sa vision. Avant d'ajouter qu'il restait cependant très prudent car beaucoup de « responsables disent des choses et font le contraire ».
Une aubaine aussi pour le porte-monnaie, car le show des trois amis est une véritable cash machine. Les fans sont prêts à débourser jusqu'à 240 euros par place pour applaudir le trio en or, qui ne va pas repartir bredouille. Selon les informations de Paris Match relayées par plusieurs médias, Johnny Hallyday toucherait 150.000 euros par soir. Un énorme cachet qui n'est pas pourtant plus élevé que celui de ses acolytes Eddy Mitchell et Jacques Dutronc. A eux trois, ils formeraient le "plateau le plus cher du marché actuel". A ce tarif, on imagine que même malade, le rockeur n'a d'autre choix que de donner de la voix. "Nous allons être à 90 % de remplissage, et près de 150 000 billets vendus", explique la production du concert au site du Parisien. Un beau succès en perspective. 17 dates étant prévues, c'est avec un pactole d'au moins 2.550.000 euros que devrait repartir Johnny Hallyday à l'issue de la tournée que rien ne semble pouvoir arrêter.
Les policiers ont obtenu gain de cause. Leurs voitures ne seront plus verbalisées par les agents des sociétés Streeto et Moovia, chargées par la mairie de Paris de contrôler le stationnement payant dans la capitale, rapporte Le Parisien mardi 23 janvier. Depuis le 1er janvier et la réforme des procès verbaux de stationnement, les policiers n'étaient plus à l'abri d'une amende quand ils garaient leurs voitures inconsidérément. Le syndicat de police Alliance avait fait part de son agacement, notamment quand deux agents verbalisateurs avaient été contrôlés positifs au cannabis au volant de leur voiture flasheuse. "UNE PREMIÈRE VICTOIRE" Le préfet de police, Michel Delpuech, a adressé à ses services une note -que Le Parisien s'est procurée- dans laquelle il annonce qu'Anne Hidalgo a accédé aux demandes des forces de l'ordre. "Madame la maire m'a donné son accord en indiquant que la Ville de Paris souhaitait permettre le stationnement à titre gratuit des véhicules professionnels utilisés dans le cadre de nos missions", a-t-il écrit. "C'est une première victoire, a confié au quotidien local un syndicaliste d'Alliance Police Paris. Mais nous attendons la suite, à savoir la gratuité de stationnement des véhicules personnels des policiers."
Ce chauffeur de 23 ans n'a pas pris un seul passager depuis mars, quand le président Rodrigo Duterte a ordonné le confinement de la capitale pour ralentir la propagation de l'épidémie de Covid-19. Les "Jeepneys", construites avec les Jeeps abandonnées par l'armée américaine après la Seconde Guerre Mondiale, constituent un mode de transport prisé et bon marché pour des millions de Philippins.Comme les autres chauffeurs, M. Flores est sans travail après des mois de mesures de restriction qui ont paralysé l'économie.Expulsé de son appartement dont il ne pouvait plus payer le loyer, il vit désormais dans sa "jeepney" avec son épouse, deux de ses enfants et un autre chauffeur.Au lieu de passer ses journées derrière le volant de son minibus, ce père de famille tente de joindre les deux bouts en faisant la manche.D'autres chauffeurs arpentent comme lui les rues avec un panneau en carton autour du cou pour attirer l'attention dans l'espoir d'obtenir une aumône."Nous n'avons plus d'argent", a expliqué à l'AFP M. Flores, assis dans son véhicule, prêté par son patron, où s'entassent casseroles, vêtements et objets sans valeur.Sur le toit un écriteau demande de l'aide. Les Philippines étant le pays le plus contaminé d'Asie du Sud-Est, avec plus de 157.000 cas confirmés et Manille étant à nouveau confinée, M. Flores n'a aucune perspective de reprendre le volant prochainement.De temps en temps, il accepte des petits boulots comme vendre de la ferraille, peindre ou souder, mais cela ne suffit pas à nourrir sa famille."Souvent, nous ne mangeons qu'une fois par jour. Parfois, si personne ne nous aide, nous ne mangeons pas du tout", avoue M. Flores. La situation étant tellement critique, le couple a envoyé son bébé de sept mois vivre chez des parents à l'extérieur de Manille.- Vouées à diparaître -Sesinando Bondoc, 73 ans, a commencé à conduire une "jeepney" à l'âge de 28 ans.Debout au bord d'une route très passante, sous une chaleur de plomb, il fait la manche aux côtés d'autres chauffeurs. "Une fois, nous avons failli être percutés par une voiture, mais nous n'avons pas vraiment le choix. Nous devons sortir pour tenter notre chance dans les rues juste pour avoir quelque chose dans le ventre", raconte la voix cassée M. Bondoc, tout en refoulant ses larmes. Les chauffeurs ont reçu de la nourriture et de l'argent de la part du gouvernement mais ces aides sont loin de compenser leur perte de revenus.En juin les mesures de confinement de Manille ont été assouplies mais seule une minorité des quelque 55.000 "jeepneys" de la mégapole a été autorisée à circuler.Des mesures très strictes ont été imposées comme l'installation de barrières en plastique entre les sièges, réduisant le nombre de passagers.Ceux qui empochaient habituellement jusqu'à 1.500 persos (26 euros) par jour ont dû se contenter de gains bien plus modestes.Un nouveau confinement a été imposé début août aux plus de 27 millions d'habitants de Manille, soit environ un quart de la population philippine, contraignant les chauffeurs à cesser à nouveau leur activité.Certains craignent de ne plus jamais reprendre le volant de ces voitures, devenues un symbole national et désormais vouées à la casse. Le gouvernement a décidé l'an passé de mettre progressivement fin à ce mode de transport, jugé polluant et dangereux.Le propriétaire de la "jeepney" de Renato Gandas, 57 ans et chauffeur depuis 30 ans, a déjà vendu un de ses minibus.Voyant les menaces peser sur son moyen de subsistance, M. Gandas perd tout espoir. "Nous pourrions avoir à nous contenter de demander l'aumône jusqu'à la fin de nos jours".
Depuis le 2 juin et le début de la phase II du déconfinement, les restaurants et cafés peuvent rouvrir en France... Sauf en zone orange. En Guyane, à Mayotte et en Île-de-France, les restaurants ne peuvent en effet exploiter que leurs terrasses. Une situation qui ne permet pas aux restaurateurs d'être rentable, d'autant que ces derniers temps la météo est très capricieuse en région parisienne, estime l'Union des métiers et des industries de l'hôtellerie (Umih), principal syndicat du secteur de l'hôtellerie-restauration. Alors que la phase II du déconfinement doit durer jusqu'au 22 juin, le gouvernement pourrait assouplir les mesures d'ici là. "S'agissant des restaurants, il me semble que l'évolution des conditions sanitaires en Île-de-France, le recul progressif du virus, devrait permettre, je l'espère, d'avancer de quelques jours la réouverture des restaurants dans leur ensemble", a affirmé mardi 9 juin le secrétaire d'État en charge du tourisme Jean-Baptiste Lemoyne sur France24 et RFI. Cette éventuelle réouverture "un peu plus tôt que le 22 juin", doit être décidée en accord avec le ministère de la Santé notamment, a rappelé le secrétaire d'État, soulignant que le gouvernement était "attentif à la situation des restaurateurs en Île-de-France". "Peut-être, dans quelques jours, pourrons-nous estimer que les conditions sont réunies pour accélérer de ce point de vue-là", a insisté M. Lemoyne. "Je continue à travailler avec les restaurateurs et un certain nombre de professionnels du tourisme qui sont encore entravés", voire fermés, comme dans "l'événementiel ou le secteur de la nuit, sur des modalités de réouverture", a-t-il précisé.L'Umih souhaite que le gouvernement évalue la propagation de l'épidémie avant le 22 juin, estimant que le conseil scientifique "préconise un retour à l'équilibre entre les précautions sanitaires et la reprise de la vie économique".Le syndicat patronal souhaite aussi un "assouplissement général du protocole sanitaire sur l'ensemble du territoire", où cafés, bars et restaurants ont rouvert, en particulier "les règles de distanciation des tables pour permettre aux établissements d'utiliser toute leur capacité à recevoir du public".
Une vingtaine de voitures ont descendu les Champs-Elysées en direction de la place Beauvau derrière une banderole affichant "pas de police, pas de paix".Les policiers manifestaient à l'appel des syndicats Alliance, Synergie, SICP et Unsa.Une minute de silence a été respectée à l'approche du ministère de l'Intérieur et de l'Elysée en hommage aux policiers décédés ou blessés en service. Les manifestants ont ensuite chanté la Marseillaise. "Il n'y a pas que le ministre de l'Intérieur (...) On est venu dire au président Macron qu'il doit soutenir, respecter, considérer sa police (...) La police n'est pas raciste, la police est républicaine (...), elle ne choisit pas sa délinquance, elle ne choisit pas la couleur de la délinquance (...) et elle sauve des vies quelle que soit la couleur de la peau de l'individu", a déclaré à la presse Fabien Vanhemelryck, secrétaire général du syndicat Alliance. "Dans un moment de crise comme celui-là, les présidents des deux précédents quinquennats nous ont reçus. J'espère que le président Macron nous entendra car cela dépasse largement le cadre du ministère de l'Intérieur. C'est au président de la République de s'emparer de ce dossier", a ajouté Philippe Capon de l'Unsa, dénonçant lui aussi une "stigmatisation" des policiers.Pour Patrice Ribeiro du syndicat Synergie, on "conspue la police". "On s'est senti sali", a-t-il dit. "On a pris le terrorisme, on a pris les +gilets jaunes+, on a pris le respect du confinement sans masque (...) On se fait conspuer, pourquoi ? Parce qu'au plus haut niveau de l'Etat on a peur d'une minorité agissante (...), on voudrait que les politiques, au premier rang desquels le président de la République, nous apportent leur soutien, il doit nous recevoir", a-t-il ajouté.Jean-Paul Mégret, du syndicat SICP, a déploré que l'institution soit "mise à mal". "Quand c'est par votre propre ministre, quand c'est par le plus haut sommet de l'Etat qui ne dit pas un mot, qui ne fait pas un geste symbolique (...) je pense qu'on a un véritable problème", a-t-il déclaré.Christophe Castaner a reçu jeudi une partie des syndicats et doit encore en recevoir vendredi pour tenter de calmer leur colère après ses déclarations lundi sur les violences policières.Le ministre a prôné la "tolérance zéro" contre le racisme dans la police et annoncé l'interdiction de plusieurs techniques d'interpellation. Jeudi en fin de journée des rassemblements de policiers en colère ont eu lieu dans plusieurs villes de France, lors desquels les participants ont à chaque fois symboliquement jeté à terre leurs menottes.
Interrogé par l'AFP, le groupe Altice, propriétaire de la radio RMC, n'a pas souhaité commenter ces informations.Le journal, qui cite des sources concordantes, indique que cet arrêt se fait "d'un commun accord" avec la direction.Figure de la station connu pour ses interviews sans concession, l'animateur de bientôt 71 ans, qui a commencé comme journaliste sportif sur RTL, où il a fait carrière avant de rejoindre RMC, souhaiterait lever le pied pour se consacrer pleinement à son interview politique dans la perspective de l'élection présidentielle de 2022, selon Le Parisien.Sa matinale est également diffusée à la télévision sur RMC Découverte et son entretien politique sur BFMTV, des chaînes qui font partie comme RMC du groupe Altice.Lors de la dernière vague d'audiences radio publiée par Médiamétrie, portant sur le premier trimestre (de janvier jusqu'au 16 mars) RMC était en recul avec 6,4% d'audience cumulée (-0,9 point). La matinale "Bourdin Direct" a réuni en janvier 660.000 habitués entre 7 heures et 9 heures, soit 120.000 de moins que l'année d'avant, précise le Parisien.Selon le quotidien, la journaliste de BFMTV Apolline de Malherbe, actuellement joker de Jean-Jacques Bourdin, est en bonne position pour lui succéder à la rentrée.
"Le viol est un crime. Mais la drague insistante ou maladroite n'est pas un délit, ni la galanterie une agression machiste", écrivent-elles.Ségolène Royal a regretté cette tribune, et notamment que Catherine Deneuve y prête son nom. "Je trouve surtout très dommage qu'une grande dame comme Catherine Deneuve, parce que c'est essentiellement ce nom qui est utilisé et qu'on va retenir, cosigne cette tribune" a-t-elle déclaré à la radio. Celle-ci explique que cette tribune et le nom de la comédienne qui y est associée risquent de participer à l'omerta des victimes de harcèlement ou de violences sexuelles. "Les victimes des violences sexuelles sont déjà écrasées par la peur de parler, par la loi du silence. Une fois de plus, les agresseurs leur diront, "bah, tu vois même Catherine Deneuve est d'accord avec ce que je t'ai fait" conclue-t-elle.
L'histoire, restée célèbre dans le monde de la boxe, est racontée dans une bande dessinée sortie ce mois-ci, "Knock Out!" (éditions Casterman). Elle est signée par l'Allemand Reinhard Kleist, révélé par sa biographie illustrée du chanteur américain Johnny Cash en 2006.Le 24 mars 1962, au Madison Square Garden de New York, Emile Griffith, né 24 ans plus tôt dans les îles Vierges américaines, dispute pour la troisième fois à Benny Paret le titre de champion du monde des poids welters, conquis une fois puis reperdu face au même boxeur cubain.Et devant plus de 14 millions de téléspectateurs, les deux athlètes se livrent un des combats les plus brutaux dans l'histoire de ce sport.Enchaînant directs et uppercuts dans le visage du Cubain, Griffith apparaît survolté. Paret finit par s'écrouler sur le ring, inconscient, au 12e round. Plongé dans le coma, il succombe à l'hôpital deux semaines plus tard, le 3 avril, à 25 ans. Fidèle au récit historique, la BD de Kleist montre qu'avant le match, à la pesée et devant la presse, Paret a provoqué Griffith en lui lançant des insultes homophobes. Il touchait là un point très sensible puisque ce dernier voulait garder secrète sa vie privée, craignant qu'elle ne mette en péril sa carrière."Jamais durant sa carrière professionnelle (1958-1977) il n'a voulu parler de son orientation sexuelle. Il considérait qu'il pouvait mener sa vie sans en parler", explique Reinhard Kleist, joint par l'AFP à Berlin."Ce que j'ai aimé dans cette histoire c'est qu'elle met à bas vraiment beaucoup de clichés sur la boxe", poursuit l'auteur.- Christopher Street -Griffith a aimé la notoriété associée à sa réussite. Mais, comme le relate "Knock Out!", il est devenu boxeur presque contre son gré au milieu des années 1950, alors qu'il s'épanouissait dans son travail au service d'un designer de chapeaux féminins à Manhattan.Impressionné par son physique, ce patron, qu'il considère comme un second père, le convainc un jour d'aller voir un entraîneur de boxe. La première rencontre est cocasse: "J'aimerais faire du base-ball ou du ping pong, vous faites ça aussi ici?", lui demande Griffith.L'entraîneur, Gil Clancy, est finalement celui qui l'accompagnera vers les sommets. Griffith sera champion du monde dans trois catégories (poids welters, mi-moyens et moyens).Après le combat dramatique de 1962, le monde de la boxe est secoué : quel niveau de violence accepter ? quand l'arbitre doit-il interrompre le match ? Et sur le ring Griffith entend parfois le cri "assassin" voler depuis les tribunes.Pour dérouler son récit, Reinhard Kleist a imaginé un dialogue entre Griffith et le fantôme de Paret, tout au long d'un trajet en taxi vers l'hôpital. Le premier doit recevoir des soins après une violente agression homophobe (qui, elle, n'est pas imaginaire, survenue d'après l'auteur dans les années 1990).Par ce biais, fait valoir Kleist, "je voulais montrer que le souvenir du boxeur mort n'a cessé de poursuivre Griffith toute sa vie"."Dans des interviews, il a raconté que Benny Paret lui est apparu plusieurs fois, comme un fantôme, qu'il le voyait dans le miroir ou furtivement dans la rue, comme s'il le hantait".Souffrant de démence à la fin de sa vie, Emile Griffith est décédé en 2013, à 75 ans, cinq ans après avoir fait son "coming out" à l'occasion d'un rassemblement avec des anciens de Christopher Street, rue new-yorkaise qui fut l'épicentre de la lutte pour les droits des gays et lesbiennes à la fin des années 1960.
Il doit s'adresser en fin de journée à quelque 20.000 partisans enthousiastes à Tulsa, qui auront eu l'obligation, pour pénétrer dans la salle, de s'engager par écrit à ne pas le poursuivre en justice s'ils y contractaient le virus. L'annonce, samedi matin, que six membres de l'organisation du meeting avaient été testés positifs au Covid-19, n'a rien remis en cause. "Des procédures de quarantaine ont immédiatement été mises en œuvre", a assuré à l'AFP le chef de la communication de la campagne Trump, Tim Murtaugh."Aucun des employés positifs au Covid ni personne ayant été en contact direct ne sera présent au meeting ou aux côtés de participants ou d'élus", a-t-il précisé.- Réouverture des cinémas en FranceIl a indiqué que la température de tous les membres du public était prise à leur entrée et que des masques et du gel désinfectant étaient distribués à chacun, mais les participants ne seront pas contraints de les porter. Devant la salle où se tiendra le meeting, presque aucun des partisans de Donald Trump ne portait de masque dans la matinée, a constaté l'AFP.Si elle est en recul à New York et dans le Nord-Est, la pandémie continue de se propager aux Etats-Unis. Jusqu'à présent relativement épargné, l'Oklahoma, un Etat conservateur du Sud, connaît en ce moment une forte poussée des cas détectés.En Amérique du Sud, particulièrement touchée, le Brésil a franchi samedi la barre du million de cas de contaminations et devrait franchir dans les prochains jours celle des 50.000 décès après avoir atteint 48.954 morts vendredi. Depuis début juin, le géant latino-américain, nouvel épicentre mondial de la pandémie, a enregistré plus de nouvelles contaminations (518.000) et de décès (19.000) qu'aucun autre pays au monde, selon une compilation effectuée par l'AFP à partir de sources officielles. Au Chili, le bilan officiel a bondi samedi de 3.069 à plus de sept mille morts, les autorités ayant accepté de suivre les consignes de l'OMS et d'inclure dans leurs statistiques les décès probablement dus au Covid, et pas seulement ceux des malades qui avaient pu être testés. Si le virus ralentit sa progression en Europe, où le déconfinement se poursuit, plus de 2,5 millions de cas ont été officiellement déclarés sur le Vieux Continent, dont plus de la moitié en Russie, au Royaume-Uni, en Espagne et en Italie, selon ce comptage. Avec au moins 2.506.305 cas, pour 192.432 décès, l'Europe reste ainsi le continent le plus touché. Mais elle poursuit son déconfinement progressif, et le gouvernement français a annoncé la réouverture lundi des cinémas et casinos, alors que les stades accueilleront à nouveau le public à partir du 11 juillet sans toutefois dépasser les 5.000 spectateurs.- "Rester sur nos gardes" -En Espagne, à la veille de la réouverture des frontières aux touristes européens, le Premier ministre Pedro Sanchez a rappelé à la population qu'elle restait vulnérable. "Nous devons rester sur nos gardes et suivre strictement les mesures d'hygiène et de protection", a déclaré M. Sanchez dont le pays, qui déplore plus de 28.000 morts, sort d'un confinement sévère de 14 semaines.A minuit dans la nuit de samedi à dimanche, l'Espagne lève l'état d'alerte décrété le 14 mars et rouvre sa frontière terrestre avec la France et ses ports et ses aéroports aux ressortissants de l'Union européenne. Après avoir envisagé d'imposer, par réciprocité, une quarantaine aux touristes britanniques, Madrid y a renoncé samedi. En revanche, c'est en Amérique latine que la maladie progresse le plus rapidement.Le bilan de l'épidémie au Mexique a dépassé vendredi le seuil des 20.000 morts, a annoncé le gouvernement, qui a également fait état de plus de 5.000 nouveaux cas de contamination en une seule journée.Les autorités de Mexico ont retardé d'une semaine la reprise dans la capitale d'activités économiques, initialement prévue lundi, pour tenter de réduire le nombre de contaminations et faire baisser les hospitalisations.La Colombie a enregistré de son côté le chiffre record de 95 morts en une seule journée vendredi, franchissant du coup la barre des 2.000 morts depuis le début de l'épidémie.Celle-ci est encore loin de reculer ailleurs dans le monde. L'Iran a annoncé samedi avoir recensé plus de 100 morts et plus de 2.000 contaminations au nouveau coronavirus en 24 heures dans le pays, qui est entré dans son cinquième mois de lutte contre l'épidémie.Le Maroc lui a fait état d'une hausse record du nombre de contaminations avec 539 nouveaux cas, soit le bilan quotidien le plus élevé dans le royaume depuis l'annonce du premier cas en mars.- "Phase nouvelle et dangereuse" -Et c'est bien ce qui inquiète l'Organisation mondiale de la santé. Le monde est entré dans "une phase dangereuse", a mis en garde vendredi l'OMS."Le virus continue de se propager rapidement, il reste mortel et la plupart des personnes restent exposées", a averti le directeur général de l'OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, précisant que ses services avaient recensé jeudi plus de 150.000 nouveaux cas, un record sur une seule journée depuis le début de l'épidémie.La pandémie de nouveau coronavirus a fait au moins 461.230 morts dans le monde depuis que la Chine a fait officiellement état de l'apparition de la maladie en décembre, selon un bilan établi par l'AFP à partir de sources officielles.Plus de 8.722.233 cas d'infection ont été officiellement diagnostiqués dans 196 pays et territoires depuis le début de l'épidémie, dont plus de quatre millions sont aujourd'hui considérés comme guéris.
L'émission "On n'est pas couché" du 6 janvier a vu Yann Moix accuser la police de maltraiter les migrants. La préfecture du Pas-de-Calais a répondu dans la minute au chroniqueur via Twitter. Face au député Benjamin Griveaux, Yann Moix a proféré des accusations lourdes sur les forces de police du Pas-de-Calais. Selon le chroniqueur d'"On n'est pas couché", les migrants de Calais seraient maltraités. "J'y passe régulièrement des jours et des nuits depuis quelques mois, et ce que je vois de l'honneur de la République ce sont des CRS qui gazent les couvertures de jeunes de 18 à 25 ans et l'eau potable". Quant aux soins qui leur sont apportés gratuitement, ils ne seraient dus qu'aux tabassages de la veille. Réaction immédiate Le chroniqueur a également affirmé avoir filmé les scènes qu'il décrit. Dès lors, le député l'a encouragé à livrer les vidéos à la justice : "Ces comportements sont inadmissibles s'ils sont avérés, et ils doivent être sanctionnés". Et ce même si la manière n'était pas forcément à son goût : "Si ce que vous dites est avéré, alors je vous engage à confier cela à la justice plutôt que de faire justice sur un plateau de télévision". Pour l'instant, le chroniqueur ne s'est pas exécuté. La préfecture du Pas-de-Calais n'avait pas tardé à réagir immédiatement dans la soirée, en rejetant les accusations une par une via twitter de façon très succincte.
Il est 1h30 du matin, samedi 4 mai, quand les pompiers sont appelés pour un incendie en cours dans une villa de Ensuès-la-Redonne (Bouches-du-Rhône). La bâtisse de plain-pied, dans un secteur isolé, est en proie aux flammes. Quand les secours arrivent sur place, les 120 m² sont déjà "totalement embrasés" et "la toiture est déjà effondrée", comme ils l'ont expliqué à France Bleu Provence.Trois victimes d'une même familleIls ont extrait rapidement un homme d'environ 60 ans, en arrêt cardio-ventilatoire, qui n'a pu être ranimé, avant d'identifier deux autres occupants, les parents de la première victime retrouvée, âgés de 90 ans environ et "ensevelis sous de nombreux gravats", ont précisé les secours. "Malheureusement ces deux autres victimes ont également été déclarées décédées".Au total, une quarantaine de pompiers et 15 véhicules de secours ont été engagés dans cette intervention. Dans leur communiqué, les pompiers des Bouches-du-Rhône rappellent l'obligation d'installer des détecteurs autonomes avertisseurs de fumée (DAAF), seul moyen "de vous avertir de manière efficace et suffisamment précoce, dans votre sommeil, pour vous permettre d'évacuer les lieux avant un développement de l'incendie".
Peintre en bâtiment outre-Manche, Wayne est "bon dans ce qu'il fait quand il fait attention", assure son patron Duane. Le problème est que l'ouvrier a la fâcheuse habitude de se tromper très régulièrement de maison à repeindre quand il est envoyé sur place... Au point d'avoir commis des erreurs huit fois en trois ans, comme son employeur l'a expliqué au Daily Mail, repris par le Bien Public. Ce dernier l'avait licencié à plusieurs reprises avant de le réembaucher. Il a finalement choisi un moyen original pour montrer à Wayne ses (nombreuses) bêtises : il le filme à chaque fois et diffuse la vidéo sur les réseaux sociaux.Dernière péripétie en date : Wayne a repeint par erreur la mauvaise façade d'une maison à The Bryn (Pays de Galles). Duane, qui arrive cependant un peu tard, "lui fait remarquer les bâches, etc. Et lui demande d'enlever les échelles et de reprendre le travail sur la bonne maison", note le Bien Public. Alors, Wayne doit-il s'inquiéter pour son emploi à force de commettre la même erreur ? D'après l'Indépendant qui reprend les propos de Duane : "Wayne est un peu inquiet que je filme mais je lui ai dit que s'il arrête ses erreurs, il n'aura rien à craindre." Espérons que Wayne en tire une leçon à l'avenir !
Dès aujourd'hui les partenaires et "streamers" (joueurs et créateurs de contenu) de Mixer vont commencer à migrer sur le service concurrent Facebook Gaming.Mixer coupera le courant pour de bon le 22 juillet."Nous avons commencé très loin derrière, en termes d'usagers mensuels actifs sur Mixer, comparé aux poids-lourds du secteur", a expliqué Phil Spencer, le responsable jeux de Microsoft, dans une interview à The Verge, un site d'informations technologiques.C'est vrai en particulier face à Twitch, qui fait partie de l'écurie Amazon, en tête de ce secteur en pleine expansion, et qui a encore profité de la pandémie, quand des dizaines de millions de personnes confinées chez elles cherchaient à tuer l'ennui et à se distraire par tous les moyens.Twitch a popularisé la diffusion de jeux vidéo, qui permet aux fans de regarder des parties comme d'autres assistent aux matchs de football, avec l'aspect social en plus : les joueurs commentent leurs actions et les spectateurs interagissent sur les "chats" en parallèle.Sur le thème "contre mauvaise fortune bon coeur", M. Spencer souligne que "la communauté Mixer va vraiment bénéficier de l'audience très large qu'a Facebook à travers ses marques et les moyens d'atteindre les joueurs sans accrocs grâce à la plateforme sociale de Facebook".Mixer avait tenté de remonter le terrain en débauchant de grands noms comme Ninja ou encore Shroud, mais cela n'aura pas suffit quand Twitch a su profiter de la pandémie pour diversifier l'offre avec des concerts et spectacles live en plus des jeux.Libre aux stars de rejoindre maintenant leur plateforme favorite.Microsoft a dû faire un choix: fermer purement et simplement, vendre ou investir encore plus sans garantie de pourvoir arriver à vraiment changer d'échelle."Il ne s'agissait pas tellement d'un retour sur vente, mais de trouver un partenaire qui était le mieux pour la communauté et les streamers", explique M. Spencer.Microsoft avait évoqué l'objectif d'atteindre 2 milliards de joueurs avec xCloud (le streaming de jeux liés à l'univers xBox) mais Mixer n'a pas fait l'affaire pour y arriver."Quand nous pensons à xCloud et l'opportunité de faire accéder aux jeux 2 milliards de joueurs, nous savons bien qu'il est crucial que nos services accèdent à une large audience et Facebook nous offre clairement cela", a encore expliqué le responsable de Microsoft.
Plus de 18 000 spectateurs ont assisté ce week-end dans le domaine du Château de Chantilly, à la 5ème édition de Chantilly Arts & Élégance Richard Mille, un évènement qui a de nouveau remporté un beau succès grâce notamment à un spectaculaire Concours d'Élégance.Neuf concept-cars étaient en effet en lice sur ce concours présidé par Cyrille Duval (Membre du Conseil du Point), au terme duquel le Best of Show a finalement été décerné à la magnifique McLaren Speedtail, la plus rapide des McLaren conçues à ce jour (hors monoplaces), tandis que le public a de son côté choisi de célébrer l'amusant concept VW ID. Buggy, interprétation moderne du célèbre buggy Manx des années 60. Dans le cadre du Concours d'État, les véhicules étaient répartis dans une vingtaine de catégories et le jury a notamment attribué son Best of Show à une Bentley 8 litres Coupé (Avant-Guerre) ainsi qu'à un châssis Talbot T26 (Après-Guerre).Parmi les autres récompenses on notera celles attribuées Ballot 5/8 LC Indianapolis de 1919 (on fête cette année les 100 ans de la marque) dans la catégorie voitures de course, et à une Porsche 917 de 1971 (Comte Rossi) dans une classe qui célébrait les 50 ans de ce modèle. Parmi les prix spéciaux, c'est l'Amicale Facel Vega qui s'est vu remettre le prix des Clubs (une quarantaine de Clubs étaient représentés, soit plus de 700 voitures exposées).
Le pic de chaleur, qui a connu des records depuis la canicule de 2003 ce vendredi reste intense sur la majeur partie de la France. Il est plus durable de la moyenne vallée du Rhône aux Savoies, précise Météo France ce samedi, qui prolonge l'alerte canicule pour 13 départements de cette zone. Sont concernés : l'Ain (01), la Côte-d'Or (21), le Doubs (25), la Drôme (26), l'Isère (38), le Jura (39), la Loire (42), la Haute-Loire (43), le Rhône (69), la Saône-et-Loire (71), la Savoie (73) et la Haute-Savoie (74). Baisse des températures prévue dimancheLes orages accompagnés de vents violents et de pluies qui s'étaient développés dans le sud de l'Auvergne samedi après-midi avant de se déplacer vers la Loire et la Haute-Loire, puis le Rhône, l'Ardèche et le nord-Isère ont perdu petit à petit leur caractère violent en se destructurant.Une évolution qui a conduit Météo France à lever l'alerte orange aux orages, même si une forte activité électrique et des bourrasques de vent sont encore en cours, mais d'intensité moindre. L'institut météorologique prévoit également une baisse des températures généralisée dès dimanche. Les températures maximales ne dépasseront plus 30°C que sur le Midi méditerranéen, et les valeurs de températures attendues (minimales comme maximales) permettront de baisser le niveau de vigilance, explique l'institut.
Surveillés de près par les autorités, les rassemblements antiracistes organisés dans plusieurs villes de France ont rendu hommage à cet Afro-américain mort aux mains de la police, et fustigé le "racisme" et "l'impunité" qui règneraient chez les forces de l'ordre en France. A Paris, 5.500 personnes, selon le ministère de l'Intérieur, ont bravé les interdictions préfectorales liées au Covid-19 pour se rassembler place de la Concorde, près de l'ambassade américaine, et, plus tard, sur le Champ-de-Mars, au pied de la tour Eiffel."Les propos racistes toute ma vie j'en ai eu", a confié Nadine, 46 ans, cadre dans les assurances. "C'est notre vie, être française noire en France, c'est pas facile".A Bordeaux, au moins 2.500 personnes ont défilé derrière des banderoles dénonçant une "police raciste", avant d'observer, agenouillés et pour certains le poing levé, une longue minute de silence. Un second rassemblement a réuni quelques centaines de personnes qui ont écouté les noms de victimes de violences policières."Je ne veux pas que ma fille grandisse dans une société où les vies humaines n'ont pas toutes la même valeur", a expliqué Caroline Fache, Franco-américaine. A Lyon, plusieurs milliers de personnes se sont rassemblées dans le centre-ville tandis qu'à Nice 2.500 personnes se sont agenouillées au pied d'une statue d'Apollon, en mémoire de George Floyd."La France se noie dans son racisme. Nous dénonçons les violences policières et le déni de silence des institutions", a assuré à Lyon Arkya Sedime, membre du collectif des Afro-descendants.A Rennes, les participants ont fait corps autour d'Awa Gueye, la sœur de Babacar Gueye, tué par balles lors d'une intervention de police à Rennes en 2015."Il y a 34 ans, j'étais étudiante et je manifestais déjà pour dénoncer la mort de Malik Oussekine. Rien n'a changé", a assuré Nathalie Aubré-Connan.A Marseille, plus de 3.000 personnes, selon la police, se sont élancées du Vieux-Port en soirée. "Il n'y a plus de présomption d'innocence. On qualifie les gens à l'avance sur leur physique", a commenté Ouiam el-Hamdani, étudiante en droit. A ses côtés, Cléo qui a vécu en Martinique regrette qu'en métropole des amis noirs lui demandent le soir de les raccompagner "par peur d'être arrêtés par la police".Des rassemblements plus modestes se sont tenus à Nancy, Béziers ou Limoges et des actions avaient déjà eu lieu la veille à Strasbourg et Clermont-Ferrand.La quasi-totalité d'entre eux se sont déroulés dans le calme même si des incidents ont éclaté en fin de manifestation à Metz quand le procureur a été légèrement blessé par le jet d'un caillou.-- "Fracture" dans la société --Objets de polémiques récurrentes ces dernières années, les accusations de violences policières couplées à celles de racisme avaient déjà trouvé un nouvel écho mardi soir à Paris.Au moins 20.000 personnes avaient alors répondu à l'appel de la famille d'Adama Traoré, mort en 2016 après son interpellation dans le Val-d'Oise, scellant une mobilisation inédite. Mis sous pression, le gouvernement a réfuté l'existence de tout "racisme structurel" au sein des forces de l'ordre mais a fini par admettre l'existence d'un "certain malaise".En première ligne, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a promis d'être "intransigeant" face à tout signe tangible de racisme chez les forces de l'ordre.Vendredi, il a saisi la justice après la révélation de l'existence d'un groupe privé sur Facebook réservé aux forces de l'ordre et où sont échangés des messages racistes. Le parquet de Paris a ouvert une enquête.A droite, ce climat électrique fait craindre une aggravation de la "fracture" et la montée d'une "haine anti-flics", selon le président du groupe LR à l'Assemblée, Damien Abad. Jean-Luc Mélenchon, leader des Insoumis, a lui pointé du doigt l'exécutif. "La racine de tout ça, c'est un pouvoir politique qui est dans la main des syndicats de police qui font ce qu'ils veulent", a-t-il affirmé.Déplorant un "silence massif", SOS Racisme a, elle, demandé au gouvernement "d'ouvrir - enfin - le chantier de la lutte contre le racisme au sein des forces de l'ordre".
Bientôt un deuxième bébé pour le duc et la duchesse de Sussex ? Selon Susie Stringfellow, une femme de militaire qui a échangé avec le couple, la question pourrait se poser. Elle a répondu aux questions des médias des forces armées. "Harry s'est montré très intéressé par le sujet autour d'un second enfant", a-t-elle avancé, avant d'encourager le duc et la duchesse. "Nous avons essayé de l'encourager à avoir un second bébé."Le couple s'était rendu le 6 novembre au centre communautaire de Broom Farm dans la commune de Windsor pour rencontrer plusieurs familles de militaires.
Un automobiliste a été tué par la chute d'un arbre sur sa voiture, jeudi 27 février à Paris, rapportent les pompiers de Paris. Des vents violents ont balayé la capitale, où les parcs et jardins ont été fermés. Les pompiers sont intervenus aux alentours de 14H00 pour un arbre tombé sur une voiture avec un homme à son bord. "L'homme était en arrêt cardio-respiratoire. Après son extraction par les pompiers, il a été déclaré mort par le Samu", ont précisé les pompiers de Paris, confirmant une information de BFMTV. La circulation était totalement fermée jeudi après-midi sur le quai Branly, dans l'ouest de la capitale, ont-ils ajouté. L'entrée principale du musée dédié aux arts et civilisations d'Afrique, ainsi que le jardin étaient fermés et une inspection de la palissade de verre située côté quai était actuellement en cours, a précisé l'institution à l'AFP. Par ailleurs, un balcon s'est effondré à Montrouge, dans les Hauts-de-Seine, faisant 5 blessés, dont un grave, rapporte LCI. Les pompiers de Paris recevaient de nombreux appels depuis le début d'après-midi jeudi, notamment pour "des chutes de cheminées ou des risques de chutes de matériaux sur des immeubles", provoqués par un épisode de vent fort."Les pompiers de Paris sont pleinement mobilisés face à l'épisode de vents forts qui sévit sur la région parisienne et reçoivent un grand nombre d'appels. Ne solliciter les secours qu'en cas d'urgence", ont-ils diffusé sur Twitter avec le hashtag #Intemperies. Des rafales de vent à 117 km/h ont été enregistrées au parc Montsouris, dans le XIVe arrondissement, tandis que 127 km/h étaient relevés au sommet de la Tour Eiffel. Ces chiffres sont les plus élevés depuis la tempête Xynthia (122 km/h au sol, le 28 février 2010).
La réponse est insolite de la part d'un membre du gouvernement. Ce dimanche sur Twitter, la secrétaire d'État à l'Écologie, Emmanuelle Wargon, a publié une vidéo repérée par le JDD dans laquelle elle répond de manière assez ferme à une internaute qui l'interpelle sur le prix des carburants. "Il n'y a aucun complot du gouvernement contre la voiture. Nous savons très bien que la voiture est un mode de transport indispensable, en particulier dès qu'on sort des villes", dit-elle d'abord, avant de poursuivre : "Notre politique en matière de voiture est très simple : plus de sécurité, moins de pollution, moins de changement climatique".Une intervention face-caméra, sans filtres, qui répond aux interrogations et aux inquiétudes de Jacline Mouraud. Sur Facebook, cette Française avait interpellé Emmanuel Macron le 18 octobre dernier quant à la hausse croissante des prix des carburants. "Ça fait deux ans que j'ai cette voiture, elle a pris 25 euros par plein, c'est énorme. C'est presque plus cher de mettre du carburant que d'aller travailler", pestait-elle.Des mesures compensatoires ?Elle ajoutait : "Quand est-ce que ça va s'arrêter la traque aux conducteurs que vous avez mis en place depuis que vous êtes là ? Ça atteint des sommets. On en a plein les bottes". Dans sa vidéo, Jacline Mouraud soulignait surtout le problème des véhicules diesel, un point sur lequel est revenue la nouvelle entrante au gouvernement. "Nous avons aligné la fiscalité du diesel sur celle de l'essence. Quand on voit le nombre de morts par particules fines en France aujourd'hui - 48.000 - on ne voit vraiment pas pourquoi il y aurait un bonus sur le diesel alors que le diesel pollue plus".En contrepartie, Emmanuelle Wargon promet des mesures pour compenser ces hausses intempestives, comme un chèque énergie qui passera "à 200 euros l'année prochaine" ainsi qu'une prime à la conversion. Plus tôt, le Premier ministre, Édouard Philippe, avait aussi réagi à la polémique en concédant que "c'était compliqué", mais qu'il "n'avait pas le choix".
Elle fait partie des "ambassadeurs" de la réforme des retraites. Mercredi 24 juillet, alors que le haut-commissaire Jean-Paul Delevoye était auditionné sur son rapport de 130 pages à l'Assemblée nationale, Corinne Vignon se faisait, elle, interviewer par la chaîne LCP. La députée de la 3e circonscription de Haute-Garonne est présidente du groupe de travail transpartisan, chargé de la fameuse réforme. Et force est de constater qu'elle a perdu ses moyens au moment où une question sur le système de points lui était posée. "Il ne s'agit pas de capitalisation, il s'agit bien de... Nous allons, comme le système actuel, être un système qui permet une transition complète des...", a ainsi tenté d'expliquer la députée de la majorité.Une réponse qui est finalement arrivéeUne séquence que certains autres parlementaires, comme Ugo Bernalicis de La France insoumise, n'ont pas manqué de critiquer. "Alors les gens? Vous êtes rassurés pour votre retraite?", a écrit le député du Nord sur Twitter, non sans ironie.Alors pourquoi Corinne Vignon a-t-elle eu tant de mal à trouver ses mots ? Est-ce par méconnaissance du dossier, comme le disent des membres de l'opposition ? Ou bien un stress dû à la prise d'antenne en direct ? La canicule qui s'est abattue sur la région parisienne mercredi, peut-être ?Quoi qu'il en soit, la parlementaire a su retomber sur ses pattes, déclarant finalement : "Le point sera fixé à 10 euros [...] ce point sera revalorisé en fonction de l'inflation, lorsque la fonction sera liquidée, et il sera revalorisé en fonction des salaires tout au long de la période de votre carrière."Corinne Vignon a réagi sur cette interview au Parisien vendredi 26 juillet. Elle dit avoir connu un moment de panique, mais a souhaité continué l'échange diffusé en direct car il était prévu depuis longtemps. Elle dit être arrivée "essoufflée" et évoque le moment de la fameuse question : "C'est le trou [...] Je ne peux pas l'expliquer, j'ai buté sur le mot 'répartition', que j'utilise 100 fois par jour, et je me suis sentie hyper mal." Alors qu'elle a suivi comme tous les autres députés LREM des séances de "media training" pour être apte à répondre à toutes les questions des journalistes, elle précise : "On nous apprend notamment la façon dont se positionner, mais ce n'est pas suffisant. On ne m'a pas non plus préparé à la question piège."Présenté le jeudi 18 juillet, le rapport du haut-commissaire à la réforme des retraites préconise un système universel qui remplacerait les 42 régimes actuels par un seul et même régime.
Ces droits de retrait concernent surtout "la distribution", a précisé Nicolas Galepides, du côté de SUD PTT. La direction de la Poste juge toutefois que ce chiffre n'a "aucun fondement".Et Nicolas Galepides de l'accuser de tenir un double discours en affirmant que "la politique de l'entreprise n'est pas de contester le droit de retrait, et, au même moment, d'exercer des pressions (sur ceux qui en font l'usage) en menaçant de retirer des jours de salaires".Par ailleurs, "entre un tiers et la moitié du corps social de La Poste (250.000 salariés) n'est pas au travail", en raison du Covid-19, a ajouté la fédération syndicale qui s'appuie sur "les remontées disponibles" faute de "bilan sanitaire" officiel.La direction de La Poste souligne que "l'employeur n'a pas le droit de collecter des informations sur l'état de santé de ses personnels" et estime que "ce type de mesure pour lutter contre l'épidémie du Covid-19 est inefficace et n'est pas demandé par les autorités sanitaires". "La priorité de La Poste c'est la santé des postiers", réaffirme-t-elle, assurant avoir pris "dès janvier 2020 des mesures précoces, massives, systématiques et concertées de prévention et de protection de ses personnels, en respectant les recommandations du gouvernement et des autorités sanitaires".Une audience le 3 avrilDes mesures de réduction d'activité et de fermeture de bureaux de poste ont été mises en place par la direction mais le service postal se poursuit. SUD PTT l'a assignée en référé pour "l'obliger à évaluer les risques professionnels liés à l'épidémie de Covid-19" et "recenser les cas de contamination" chez ses employés ainsi que les mesures prises en conséquence, les moyens de protection sur le terrain restant "très insuffisants", selon le syndicat. Une audience a été fixée au 3 avril.SUD PTT, 3e syndicat de La Poste, parle de "milliers de cas suspectés" de Covid-19 parmi les agents, de "167 cas avérés" au "réseau" (bureaux de poste) sur 35.200 personnes, et d'"un jeune postier de 25 ans dans le coma à Paris". L'Unsa parle de "300 cas avérés chez les postiers".
C'est au Sainte-Marie-la-Mer dans les Pyrénées-Orientales qu'un drame a failli se nouer. Thierry, un riverain raconte à nos confrères de L'Indépendant : "J'ai bien failli y rester". Et il pèse ses mots. Il faut dire qu'il lui a fallu un séjour à l'hôpital et une forte dose d'antibiotiques pour s'en sortir et comprendre qu'une simple morsure d'araignée aurait pu l'emporter : "J'étais en train de manger, vendredi soir dernier chez moi, quand j'ai senti une violente piqûre au niveau du tibia. J'ai juste eu le temps d'apercevoir que c'était une araignée, mais je ne me suis pas inquiété plus que cela. J'ai désinfecté les points qu'elle m'a laissés, sans plus", explique-t-il auprès de L'Indépendant. Quelques heures plus tard, la fièvre le réveille et ses jambes commencent à gonfler. Le venin fait effet. Un venin qui peut s'avérer mortel s'il n'est pas traité à temps. Thierry prend des anti-douleurs en pensant que ce n'est qu'une morsure d'araignée comme une autre. Sauvé par des amisLe samedi soir, il répond même favorablement à l'invitation d'amis, mais a du mal à cacher son état de santé qui se dégrade. À la suite de cette soirée, le lendemain, ses proches cherchent à le joindre mais il ne répond pas par manque de forces. Inquiets ces derniers appellent directement les pompiers. "J'étais tellement affaibli que je n'avais pas entendu les appels. Alors quand les secours sont arrivés, ils m'ont transporté d'urgence à l'hôpital."Après avoir passé des examens, le médecin lui explique que son sang commençait à être infecté et qu'il aurait pu mourir. Grâce à un traitement à base d'antibiotiques à forte dose durant 48 heures, Thierry a pu rentrer chez lui. La première chose qu'il a faite a été de chercher la responsable de cette aventure et il a fini par la trouver dans un tapis dans son salon. Avant de la tuer, il la prise en photo pour faire quelques recherches. Sur Internet, il a pu constater que c'était une veuve noire, une araignée dangereuse et qu'il a bien failli mourir à cause de sa morsure...
Le constructeur américain Hennessey Performance présentera en novembre prochain la version de production de la Supercar Venom F5, un modèle dont il a annoncé l'arrivée en publiant sur les réseaux sociaux une première image teaser.L'équipe de John Hennessey travaille depuis plusieurs années maintenant à la préparation de cette Venom F5, une Supercar qui marchera sur les traces de la Venom GT avec laquelle Hennessey Performance s'est illustré en enregistrant notamment en février 2014 sur le tarmac du centre spatial Kennedy (Floride), un record de vitesse à 435.31 km/h (record détenu aujourd'hui par la Bugatti Chiron Super Sport 300+ avec une pointe à 490.484 km/h). A la différence de la Venom GT développée autour d'un châssis Lotus (Exige), la Venom F5 a été intégralement conçue dans les ateliers texans d'Hennessey Performance, et son châssis en fibre de carbone ultra léger (86 kg au total) accueillera un bloc V8 6.6 litres développant pas moins de 1 817 ch et 1 617 Nm à 8 000 tr/mn. L'objectif d'Hennessey Performance avec cette Venom F5, est de battre le record de Bugatti et de franchir le cap des 500 km/h, ce qui constituerait une première pour un véhicule de production.La Venom F5 devait initialement être présentée au mois d'août dans le cadre de la Monterey Car Week californienne, mais cette présentation a été reportée au mois de novembre, comme le précise le constructeur dans son post sur Facebook.La Hennessey Venom F5 sera rappelons-le produite en 24 exemplaires accessibles à partir de 1.8 million de dollars l'unité, et les douze châssis promis au marché américain ont déjà tous été vendus.
"Verdict : j'ai perdu mon œil". Figure du mouvement des "gilets jaunes", Jérôme Rodrigues a indiqué mercredi 13 février sur Facebook avoir perdu l'usage de son œil à l'issue d'une consultation médicale. Blessé lors de l'acte 11 des "gilets jaunes" à Paris le 26 janvier, cet ancien commerçant de 39 ans, aujourd'hui symbole de la violence policière, a toujours affirmé que cette blessure à l'œil avait été causée par un tir de lanceur de balle de défense (LBD). "Macron, la justice te le fera payer ! Pour moi et tous les autres blessés ! Je lâcherai pas !", a ajouté le militant sur Facebook. "Le combat continue"​​​​​​​ "Je m'étais fait à cette idée, mais là c'est très dur", a-t-il déclaré, interrogé par Franceinfo.Jérôme Rodrigues ajoute qu'il va désormais consulter "toute une équipe de médecins et de spécialistes pour tenter d'au moins garder (son) œil, qu'il ne soit pas retiré". Et de conclure : "Je veux dire que le combat continue et qu'on ne s'arrêtera pas. Macron payera pour tout ça".
L'essayiste Éric Zemmour a confirmé lundi 13 mai sur RTL avoir été approché par Marine Le Pen pour figurer sur la liste du RN pour les européennes. Plus tôt dans la journée, Marine Le Pen a nié avoir proposé la tête de liste au polémiste mais a confirmé lui avoir proposé la troisième place. Européennes : Eric Zemmour tête de liste de Marine Le Pen ? Elle répondpar Non Stop People"Des proches de Marine Le Pen m'avaient proposé la tête de liste. Finalement, Marine Le Pen m'a proposé d'être troisième sur la liste et j'ai refusé tout ça. Marine Le Pen n'est pas la seule puisque Nicolas Dupont-Aignan aussi m'a proposé d'être troisième sur sa liste", a déclaré Éric Zemmour au micro de RTL. Le président de Debout la France confirme également avoir proposé la 3e place de sa liste à Éric Zemmour, qui a "refusé", selon l'ancien allié de Marine Le Pen à la présidentielle."Je suis pour un grand rassemblement des droites et même des populismes"Pourquoi Éric Zemmour a-t-il refusé la proposition de Marine Le Pen ? "D'abord parce que je n'avais pas envie de rentrer dans cette bataille électorale, ensuite parce que ce n'est pas mon métier. Je pense que je fais un travail utile de métapolitique, de bataille sur les idées, sur les convictions. Je ne me voyais pas membre d'une boutique. Moi je suis pour un grand rassemblement des droites et même des populismes, je ne me voyais membre d'une boutique pour être député européen. Je ne cherchais pas un poste, ce n'était pas mon objet". Selon l'hebdomadaire L'Express, Marine Le Pen aurait proposé à Éric Zemmour, lors d'un déjeuner en novembre 2018, de conduire la liste de son parti. Mais quelques semaines plus tard, elle l'aurait informé que la liste du RN sera conduite par le jeune Jordan Bardella et lui aurait alors proposé la 3e place. "Tête de liste, j'aurais davantage réfléchi", a déclaré à L'Express Eric Zemmour. Éric Zemmour, 60 ans, a été condamné en 2011 pour provocation à la haine et en mai 2018 pour provocation à la haine religieuse. En septembre 2018, le Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA) avait mis en demeure Paris Première (groupe M6) pour des "propos stigmatisants à l'égard des migrants de confession musulmane" tenus dans une émission par le polémiste.
Alors que la présidente du FN lui avait interdit mardi l'accès au siège du FN à Nanterre, où se déroulait une réunion du bureau politique du parti, Jean-Marie Le Pen a répondu, à sa manière, dans son 477e journal de bord vidéo : "Je pensais honnêtement que Marine Le Pen avait intégré la réalité des deux échecs qu'elle a subis mais qu'elle semble par paranoïa avoir transformés en succès, paraît-il, et que cette réflexion allait l'amener probablement à admettre au sein du bureau politique des débats qui n'avaient pas jusque-là eu l'occasion de se dérouler, malheureusement", avant d'ajouter "Eh bien, pas du tout! Marine Le Pen n'a pas changé d'opinion. Elle est toujours sûre d'elle-même et dominatrice et malgré les échecs, elle tient à ne surtout pas en discuter avec qui que ce soit". ► Marion Maréchal "s'est retirée sans qu'on sache très bien pourquoi", selon Jean-Marie Le PenEt après la fille, c'est au tour de sa petite-fille, Marion Maréchal Le Pen d'en prendre pour son grade. Le président d'honneur est revenu sur le refus de la jeune femme de briguer un nouveau mandat dans la Vaucluse : "C'est courage, fuyons !" a-t-il lancé au sujet de la décision de Marion Maréchal Le Pen. "L'un a menacé de partir (Florian Philippot). L'autre, qui était la plus populaire, s'est retirée sans qu'on sache très bien pourquoi, perdant d'ailleurs à cette occasion son siège, le siège de Carpentras, qui est passé à un autre parti", a conclu Jean-Marie Le Pen dans sa vidéo.
Avec l'entrée en vigueur de l'impôt à la source le 1er janvier prochain, le gouvernement a décidé de mettre son nez dans les fiches de paie. Selon les informations du Figaro, un arrêté a été publié au Journal officiel le 12 mai dernier. Celui-ci règle la pagination des bulletins de salaire à partir de l'année prochaine. Une ligne supplémentaire devrait ainsi apparaître sur les fiches de paie. Elle indiquera le salaire net à payer avant impôt. Et pour que les salariés ne puissent pas passer à côté de cette information, le gouvernement a décidé de la mettre en avant. Cette ligne sera rendue plus visible que les autres car écrite avec "un corps de caractère dont le nombre de points est au moins égal à 1,5 fois le nombre de points du corps de caractère des autres lignes".Trois lignes de salaireAvec cette modification du bulletin de salaire, le gouvernement veut faire en sorte que les contribuables comprennent bien que leur salaire net n'a pas soudainement baissé. L'exécutif souhaite également mettre en avant les gains liés à la hausse de la CSG et à la suppression des cotisations salariales. Selon Le Figaro toujours, pour les personnes qui gagnent le SMIC, les modifications fiscales devraient leur rapporter 258 euros sur l'année. La ministre du Travail Muriel Pénicaud, le ministre de l'Action et des Comptes publics Gérald Darmanin mais aussi la ministre de la Santé Agnès Buzyn ont tous trois signé l'arrêté publié au Journal officiel.Il y a aura donc à partir du mois de janvier, trois lignes de salaire : le brut, le net avant impôt et le net après impôt (qui est la somme perçue par les contribuables).
500 lettres, dont des chèques et des courriers des impôts, ont été découvertes dans un fossé mercredi 30 octobre. Quand le facteur ne passe plus... A qui la faute ?par franceinfoCe jour-là, un habitant de Saint-Pierre-d'Aurillac (Gironde) appelle le maire pour ce qu'il pense être un énième dépôt sauvage, rapporte Sud Ouest. À son arrivée sur place, l'édile constate qu'il s'agit de courriers destinés à ses administrés et aux habitants de Pian-sur-Garonne. Les missives sont triées par liasses et ont été tamponnées autour du 23 et du 5 octobre.« J'ai tout ramassé et j'ai mis tout ça dans le coffre de ma voiture. C'est inacceptable ! », commente Stéphane Denoyelle, le maire. Selon lui, la distribution du courrier est très perturbée depuis la réorganisation des tournées des facteurs en charge des communes du Sud-Gironde. Une enquête interne est en cours à La Poste Un problème reconnu par la direction de La Poste qui communiquait à ce sujet lundi dernier, en « indiquant qu'il y avait encore quelques réglages à faire et qu'en attendant, des intérimaires seront embauchés. Mais si c'est en jetant le courrier dans un roncier que les choses doivent rentrer dans l'ordre, ça ne va pas ! », poursuit l'élu. La direction régionale de La Poste se dit « très choquée par cet acte de malveillance ». Une enquête interne est en cours et La Poste se réserve le droit de porter plainte. Quant au courrier abandonné, il sera distribué d'ici mercredi. Il sera accompagné d'une lettre à l'intention des usagers.
"Êtes-vous prêts ? Le moment que vous attendiez tous... Le Champ est de retour!" a tweeté Holyfield, prêt à "un retour sur le ring" pour "disputer des combats exhibition en faveur d'une grande cause", celle de sa fondation Unite4OurFight, qui aide des projets d'apprentissage destinés aux enfants dont la scolarité a été perturbée par la pandémie."Mon nom s'est forgé à travers les combats", a déclaré 'The Real Deal' sur le site de l'association de charité, estimant qu'il "est temps de monter en puissance car les citoyens ont besoin d'aide comme jamais auparavant."L'annonce de l'ex-roi américain des lourds-légers, qui a ensuite régné dans la catégorie-reine, intervient après celle de son ancien rival Mike Tyson qui, à 53 ans, s'est montré à l'entrainement en évoquant aussi un retour avec le même objectif.Les deux anciens géants du ring pourraient se retrouver entre les cordes pour la troisième fois, Holyfield ayant remporté la première confrontation en novembre 1996 tandis que Tyson avait été disqualifié lors de la revanche en 1997 pour la légendaire morsure d'oreille.Holyfield, qui n'a plus combattu depuis sa victoire sur le Danois Brian Nielsen en 2011, présente un palmarès de 44 victoires pour 10 défaites et deux nuls.
Une communication claire, afin de couper court aux éventuelles rumeurs et aux spéculations de la presse people. C'est pour cela que le palais royal de Norvège a décidé de révéler, mercredi 24 octobre, par le biais d'un communiqué, l'état de santé fragile de la princesse Mette-Marit, rapporte Purepeople. On y apprend que l'épouse du prince héritier Haakon souffre d'une fibrose pulmonaire, une maladie chronique qui nécessite quelques ajustements. "Depuis des années, j'ai des problèmes de santé réguliers et maintenant nous en savons plus sur leur nature. La conséquence de cela, c'est que ma capacité de travail variera", a confié la princesse. Une démarche de transparence rendue indispensable par les aménagements de calendrier que la maladie de Mette-Marit oblige à mettre en place. Un diagnostic précoce et des traitements expérimentaux"Le prince héritier et moi-même avons choisi de vous en informer maintenant, principalement parce que, dans le futur, il y aura des aménagements, avec des périodes sans programme officiel. En fonction du traitement et quand la maladie se fera plus gênante, cela sera nécessaire", a précisé la princesse âgée de 45 ans, et mère de trois enfants, dont le premier issu d'une relation précédente.Côté traitement, c'est le médecin de la princesse qui a pris le relais afin d'éclairer les sujets du royaume du traitement que va devoir suivre la princesse Mette-Marit. "La princesse héritière devra se soumettre à une recherche plus poussée à l'avenir et à des traitements expérimentaux", a indiqué le professeur Kristian Bjøro. Le dépistage précoce de la maladie rend le pronostic meilleur, et la princesse a indiqué vouloir "continuer à travailler et à participer au programme officiel autant que possible".
Parmi les nombreux lots qui seront présentés aux enchères par Barrett-Jackson lors de son meeting de Scottsdale, en Arizona, du 12 au 20 janvier prochains, plus d'une douzaine de véhicules le seront « pour la bonne cause ».Barrett-Jackson à l'habitude de proposer aux collectionneurs de sortir leur carnet de chèques au bénéfice d'associations caritatives, et cette 48ème édition de la vente de Scottsdale ne fera pas exception à la règle.Ainsi aux côtés des premiers exemplaires homologués pour la route des nouvelles Toyota Supra et Ford Mustang Shelby GT500, sera également proposé le premier exemplaire de la Ford GT Heritage Edition revêtu ici de la célèbre livrée Gulf.De son côté, Chevrolet offrira quatre Camaro Bumblebee uniques en leur genre, dont l'exemplaire vu dans « Transformers » en 2007, celui utilisé dans « Transformers: Dark of the Moon » en 2010, la Camaro 2013 de « Transformers: Age of Extinction » et enfin la Camaro 2016 de « Transformers: The Last Knight ».Enfin si la Chevrolet Corvette C7.R du pilote américain Jeff Gordon, la Mustang de Ford Petty's Garage ou encore une superbe Ford Mustang Shelby GT350R de 2015 ne sont pas assez « musclées » au goût des acheteurs présents, peut-être une machine de NASCAR aura-t-elle leurs faveurs : une Pontiac Grand Prix de 1986 pilotée à l'époque par Rusty Wallace, et une récente Ford Fusion de 2018, feront en effet également partie de ce plateau pas comme les autres.
La salle de concert a annoncé ce mardi 13 avril la programmation à venir d'ici la fin de l'année 2016. Pete Doherty sera peut-être la première star a refouler la scène depuis les attentats du 13 novembre. La venue de la rock star anglaise est prévue pour le 16 novembre 2016, presque un an jour pour pour après le drame. "Il retrouve la salle parisienne dès sa réouverture, à l'occasion d'un nouvel album solo prévu pour la rentrée", précise le site internet du Bataclan. Les billets seront en vente dès le 14 avril prochain.D'autres concerts bientôt annoncésYoussou Ndour sera à l'affiche juste après, le 18 novembre. Enfin, Nada Surf est programmé pour le 2 décembre. La révélation de cette programmation pose la question de la venue des Eagles of Death Metal. Le groupe de rock avait fait part de sa volonté d'être le premier à rejouer au Bataclan. Mais les récentes sorties médiatiques du leader, Jesse Hughes, ont peut-être changé la donne. Il avait notamment accusé la sécurité du Bataclan de complicité lors des attentats du 13 novembre qui ont fait 130 morts. La salle est actuellement en travaux. "Nous allons tenter de préserver sa chaleur et sa convivialité. Nous voulons maintenir l'esprit populaire et festif qui a toujours été le sien", assure l'équipe. D'autres concerts devraient être annoncés dans les prochains jours
Arthur Daligault n'a pas donné le moindre signe de vie depuis un an et demi. Âgé de 31 ans, ce jeune héraultais effectuait un tour du monde à pied depuis près de cinq ans au moment de sa disparition. Aux dernières nouvelles, il se trouvait entre le sud du Bangladesh et la Birmanie, après avoir traversé l'Europe, l'Afrique et une partie de l'Asie."J'ai l'intime conviction qu'Arthur est vivant"Sa mère, Mireille, a multiplié les avis de recherche. Elle s'est même rendue sur place au Bangladesh. En vain. Elle s'est ensuite adressée à l'Élysée, via des courriers envoyés à l'épouse du chef de l'État, Brigitte Macron.Ces lettres ont trouvé réponse la semaine dernière. Mireille Daligault a été reçue au Quai d'Orsay, en présence d'une conseillère de l'Élysée : "J'ai senti que pour la première fois, je pouvais m'exprimer. Pour la première fois, on pouvait vraiment s'inquiéter de la disparition d'Arthur", a commenté Mireille à France Bleu Hérault ce dimanche."Ils ont accepté de m'écouter, de regarder tout ce qu'Arthur avait préparé pour son voyage. Et ils ont ouvert les yeux ronds parce que bien sûr, Arthur n'a pas disparu volontairement, il s'est passé quelque chose de grave". La mère d'Arthur réclame désormais des moyens pour retrouver son fils. Une page Facebook a également créée "Arthur Where are you". "J'ai l'intime conviction qu'Arthur est vivant", a assuré sa mère à la radio. "Il peut être aux mains de malfrats, de trafiquants..." La réunion au Quai d'Orsay "nous a redonné de la force", ajoute-t-elle. "Il faut savoir ce qu'il s'est passé et où il est".
Dans un rapport adressé aux ministres de l'Intérieur, de la Justice, et à la secrétaire d'Etat à l'Egalité femmes-hommes Marlène Schiappa, les cinq députés chargés d'étudier la verbalisation du harcèlement de rue recommandent la mise en place d'"une contravention de 4e classe d'outrage sexiste et sexuel". L'infraction devra être constatée "en flagrance" par les agents de la toute récente "police de proximité du quotidien", précise leur texte, qui, selon les informations du Huffington Post, devrait être remis mercredi 28 février.Jusqu'à 1.500 euros d'amendesLe montant de l'amende forfaitaire serait de 90 euros pour un paiement immédiat, 200 euros pour un paiement sous 15 jours et 350 euros en peine majorée. En cas de circonstances aggravantes (si l'auteur est dépositaire de l'autorité publique, en cas de réunion, ou de bande organisée), une contravention de 5e classe (jusqu'à 1.500 euros) pourrait être délivrée par un tribunal de police.Pour Sophie Auconie (UDI, Agir et Indépendants), Laetitia Avia (LREM), Erwan Balanant (Modem), Elise Fajgeles (LREM) et Marietta Karamanli (Nouvelle gauche), le harcèlement subi dans l'espace public est un "fléau". Ils estiment nécessaire de "définir une nouvelle infraction visant à sanctionner, entre autres, les gestes déplacés, les sifflements, les regards insistants ou remarques obscènes, le fait de suivre volontairement à distance une personne créant ainsi une situation d'angoisse", soulignent-ils.68% des Français favorables aux amendesLe rapport souhaite également que les auteurs participent à un stage de sensibilisation à l'égalité femmes-hommes, et que la police municipale et les agents des services de sécurité des transports soient habilités à constater cette infraction. D'après un sondage Opinionway réalisé pour Public Sénat, Les Echos et Radio Classique et publié le 5 février, une large majorité de Français est favorable à la mise en place d'une amende pénalisant le harcèlement de rue. À la question "êtes-vous favorable ou pas favorable à ce que le harcèlement de rue (sifflements, remarques...) soit passible d'une amende ?", 68 % des personnes interrogées se disent favorables (40 % "plutôt favorables" et 28 % "tout à fait favorables"). 30 % y sont opposés (23 % "plutôt opposés" et 7 % "tout à fait opposés") et 2 % ne se prononcent pas.
Si Ford effectuera le déplacement au Festival of Speed de Goodwood avec un superbe plateau comprenant notamment la nouvelle Mustang Shelby GT500, une autre Ford Mustang pourrait créer la sensation lors du meeting anglais : la Mustang 100 % électrique du constructeur britannique Charge Automotive.La compagnie londonienne dont l'équipe est composée de membres expérimentés ayant travaillé pour Jaguar Land Rover, McLaren Automotive ou encore Williams F1, présentera en effet cette étonnante Mustang se présentant avec une carrosserie sous licence officielle, et animée par deux blocs électriques proposant au total 475 ch et 1 200 Nm, alimentés par un pack batterie de 64 kWh.Ainsi équipée, cette Mustang sera en mesure de proposer des performances intéressantes avec un 0 à 96 km/h avalé en moins de 4 secondes et une vitesse de pointe de 239 km/h, tout en garantissant une autonomie respectable d'environ 320 km avec une batterie pleine.L'habitacle que l'on devine dans la vidéo teaser proposée par Charge Automotive, pourra être quant à lui être entièrement personnalisé via l'utilisation de matériaux de qualité.Le constructeur britannique prévoit d'assembler 499 exemplaires de cette Mustang électrique, accessible à partir de 300 000 £ l'unité (336 000 €).
Le chanteur Christophe, 74 ans, interprète des incontournables "Aline" et les "Mots Bleus", est décédé des suites "d'un emphysème", maladie pulmonaire, dans la nuit de jeudi à vendredi 17 avril. "Christophe est parti (hier, jeudi, ndlr). Malgré le dévouement sans faille des équipes soignantes, ses forces l'ont abandonné. Aujourd'hui, les mots se lézardent ... et tous les longs discours sont bel et bien futiles", écrivent dans un communiqué transmis à l'AFP Véronique Bevilacqua, épouse du chanteur, et sa fille Lucie. Une disparition qui attriste particulièrement Jean-Michel Jarre. "C'est une grande tristesse. Je perds un membre de ma tribu", a déclaré le musicien, parolier pour Christophe pour "Les Mots Bleus" et "Paradis Perdus" à l'AFP. "C'était un des plus grands chanteurs français. C'était plus qu'un chanteur, c'était un couturier de la chanson. C'était un personnage unique. Il avait une fantaisie qu'on ne retrouve plus aujourd'hui. Et on ne peut pas lui dire au revoir à cause de ce putain de virus", a-t-il déploré. L'épouse de Christophe n'a jamais fait mention de la maladie Covid-19 dans ses communiqués, alors que Le Parisien avait annoncé lors de son hospitalisation qu'il avait été testé positif au coronavirus, et a tenu à insister sur "l'emphysème" auprès de l'AFP ce vendredi. Mais le contexte actuel empêche de grand rassemblement, même pour les enterrements. De nombreux autres artistes de la chanson française ont également tenu à rendre hommage à l'interprète d'"Aline". "Oh non Christophe non non," a écrit Christine and The Queens, qui avait repris le titre Paradis Perdus sorti en 2014. Pascal Obispo a également réagit sur Twitter : "Il était 20h36 au clocher de l'église... Un génie, un père, un frère, un ami au paradis perdu... Very sad song."Sur Twitter, Pierre Lescure, président du festival de Cannes, a également rendu hommage au chanteur. "Christophe est parti. Il s'est éteint en début de soirée à l'hôpital de Brest. Lucie, sa fille, était près de lui. On pense à lui, à elle, à ses tous proches. On se connaissait depuis 1965. Une vie. Mais toutes et tous, nous avons des paroles et des refrains de lui. Sa voix unique"."Le dernier des Bevilacqua", son vrai nom et le titre d'une de ses chansons, "est parti rejoindre les paradis perdus", a de son côté commenté sur Twitter Pascal Nègre, ex-PDG d'Universal Music France. "Merci pour ce bout de chemin inoubliable. RIP Christophe", a-t-il conclu.Des personnalités du monde de la télévision ont également fait part de leur tristesse.Sur Twitter, l'animateur télé Nikos Aliagas a partagé sur Twitter son "immense douleur d'apprendre cette triste nouvelle...", tout comme Estelle Denis, Christophe Dechavanne ou encore Denis Brogniart. Le ministre de la Culture Franck Riester a également eu quelques mots pour le chanteur. "Ses mots, ses mélodies et sa voix nous ont transportés, nous ont émus. Avec la disparition de Christophe, la chanson française perd une part de son âme, mais le bleu doux-amer de ses chansons est indélébile. Je pense à sa femme et à sa fille", a-t-il tweeté.D'autres politiques lui on rendu hommage, comme le patron du PS Olivier Faure. "Les lumières bleues dansent sur les terrasses, Et les étangs reflètent leur lumière Le jour ne vient pas, ça me fait peur, Pourtant je ressens du bonheur, Plus jamais ouvrir de porte, Verser une larme Vers... l'intérieur, Comm' si la terre penchait... Merci Christophe" (paroles de la chanson de Christophe, Comm' si la terre penchait), a-t-il tweeté.Le député Les Républicains des Alpes-Maritimes Eric Ciotti a de son côté sur le réseau social cette "figure populaire magnifique qui, comme il a toujours su le faire, unit ce matin les Français confinés autour de la musique, de l'amour et d'une certaine mélancolie".
La bourse ou la vie ? Ce soir, il va falloir choisir ! Avant Thanksgiving et Noël, il y a Halloween. Une fête incontournable aux Etats-Unis qui inspire les scénaristes de séries télévisées, afin de procurer un bon ou un mauvais moment à nos héros préférés. Le temps d'un épisode, la veillée de la Toussaint s'empare du petit écran. Alors pour célébrer ce jour spécial, voici une sélection d'épisodes qui valent le détour."Buffy contre les vampires" : Halloween - saison 2 épisode 6Comment ne pas passer un Halloween sans "Buffy" ? Toute la série en elle-même est parfaite pour accompagner cette journée. Mais s'il fallait en retenir qu'un seul épisode ce serait le sixième de la saison 2. Dans celui-ci, notre Scooby Gang est prêt à fêter Halloween en toute tranquillité puisque c'est l'unique jour de l'année où, normalement, les vampires font une trêve. Cependant, après avoir été ensorcelées par un sort, toutes les personnes possédant un déguisement de la boutique d'Ethan Rayne se transforment en leur costume. C'est ainsi que Buffy, en princesse du 18e siècle, devient une jeune femme inoffensive et ingénue, alors qu'une menace règne dehors. Un épisode qui mélange suspense et humour."American Horror Story: Murder House" : Halloween - saison 1 épisodes 4 et 5Âmes sensibles s'abstenir ! Il ne vaut mieux pas avoir le coeur fragile pour regarder "American Horror Story". Une série angoissante à souhait et ce n'est pas l'épisode double consacré à Halloween, lors de la première saison, qui va vous épargner. Alors que la famille Harmon apprécie de moins en moins sa vie dans sa nouvelle maison, les esprits sont, quant à eux, bien décidé à la torturer. Pour ne rien arranger, la ligne qui sépare les vivants et les morts semble être plus fine que jamais la nuit d'Halloween. Une chose est sûre, Vivien, Ben et Violet ne sortiront pas indemnes de cette nuit."Friends : celui qui perturbait Halloween - saison 8 épisode 6A l'occasion d'Halloween, les sitcoms américaines nous offrent aussi des petits bijoux à mourir de rire. D'ailleurs, une série qui ne manque pas d'humour, c'est bien "Friends". Après avoir consacré des épisodes à Thanksgiving et Noël, le show se penche sur Halloween, avec un scénario hilarant et des déguisements inoubliables. Ross marque le coup en Binchnik, Chandler amuse en lapin rose et Joey se glisse dans la peau de ce dernier pour une imitation parfaite."Grey's Anatomy" : frayeurs nocturnes - saison 10 épisode 7Le drama médical de Shonda Rhimes s'est aussi prêté au jeu d'Halloween. Si la série est plus connue pour faire pleurer, elle sait aussi faire peur. Lors de cet épisode, les médecins du Grey-Sloan sont confrontés à des patients effrayants, dont certains sont costumés en créatures fantastiques, ce qui va poser des problèmes aux équipes soignantes. Durant cette étrange nuit, un des docteurs se fera mordre dans le cou par un patient perturbé."How I Met Your Mother" : Halloween - saison 1 épisode 6La série "Friends" étant finie, il a fallu trouver sa digne héritière. Malgré la dégradation de la série vers la fin, les premières saisons de "How I Met Your Mother " sont une valeur sûre. Il est donc inévitable pour tous les fans du show de ne pas penser à la "citrouille salope" quand la période d'Halloween approche. Ted, l'incorrigible célibataire à la recherche de l'amour, n'a jamais oublié la potentielle femme de sa vie rencontrée il y a quatre ans, lors de la soirée annuelle d'Halloween, sur le toit de son immeuble. Il décide donc d'attendre toute la soirée cette mystérieuse "citrouille". Pour l'anecdote, il la retrouvera seulement que lors de l'épisode 8 de la saison 7.
RM Sotheby's a étoffé le catalogue de sa vente programmée à l'Olympia de Londres, à West Kensington, le 24 octobre prochain, avec dix-huit modèles issus de la collection Youngtimer.Une collection dont la présentation remonte à décembre dernier, et dont plus de 130 lots ont déjà été adjugés cette année lors des ventes organisées par RM Sotheby's à Paris, Amelia Island, Fort Lauderdale et Essen.A Londres, les collectionneurs pourront notamment acquérir plusieurs modèles Mercedes-Benz dont une rare SL 73 AMG de 1999 (50 exemplaires produits) animée par un bloc V12 7.3 litres de 532 ch (dont le prix est estimée entre 200 000 et 240 000 £), une 300 CE 6.0 AMG « Hammer » (l'un des 12 exemplaires assemblés avec une carrosserie « wide-body »), ou encore une 560 SEC AMG DOHC 6.0 wide-body de 1991 dont la valeur est estimée entre 150 000 et 175 000 £.Plusieurs modèles BMW seront également du voyage à Londres à l'image d'une BMW 850 CSi de 1994 affichant seulement 3 600 km parcourus (180 000 à 220 000 £), d'une 2002 Turbo de 1974 (110 000 à 130 000 £) et d'une BMW 3.3 Li E3 de 1975 (65 000 à 80 000 £), aux côtés de quelques modèles Bentley.Les amateurs de la marque de Crewe auront ainsi l'opportunité d'acheter une Continental SC de 1999 (73 exemplaires existants) et une Bentley Brooklands de 2009 dont le compteur n'affiche que 2 735 km. Toutes deux devraient changer de propriétaire pour un prix estimé entre 125 000 et 145 000 £.
La police des polices est saisie.L'accident s'est produit dimanche à l'intérieur même du commissariat du IXe arrondissement de Paris. Ce matin-là, quatre policiers ont décidé de simuler une interpellation avec échanges de tirs, rapporte RTL. L'un des policiers jouait le malfrat retranché dans un bureau, tandis que ses trois collègues étaient chargés de l'arrêter. Sauf que l'un d'eux, rentré de mission, n'avait pas déchargé son arme. Son collègue a été touché au ventre, juste sous le gilet pare-balle. Transporté à l'hôpital en urgence, le pronostic est rassurant.La préfecture de police a demandé une enquête à l'IGPN, la police des polices. Pour la hiérarchie, les conditions de sécurité de cet exercice, organisé avec l'accord du supérieur des quatre policiers, n'étaient pas conformes. En théorie, les exercices avec usage d'une arme doivent se faire en présence de formateurs. Selon les premiers résultats de l'enquête, les policiers, soumis à un dépistage, n'étaient pas sous l'emprise d'alcool ou de stupéfiants, précise RTL.
L'inspecteur général du département d'Etat Stephen Akard est un collaborateur de longue date du vice-président Mike Pence. Son arrivée en mai à ce poste visant à contrôler l'action de la diplomatie américaine avait été largement interprétée comme un moyen de protéger M. Pompeo, un des plus proches alliés du président Donald Trump.M. Akard a informé des collègues qu'il "retournait au secteur privé après des années de service public", a indiqué un porte-parole du département d'Etat. "Nous lui sommes reconnaissants de son dévouement envers le ministère et notre pays"."Il est parti pour retourner chez lui. Cela arrive, je n'y suis pour rien", a déclaré de son côté Mike Pompeo lors d'une conférence de presse, sans s'étendre davantage sur le sujet.Ce départ intervient alors que le bureau de l'inspecteur général est en train de finaliser un rapport sur le recours contesté par M. Pompeo à une procédure d'urgence pour débloquer des ventes d'armes à l'Arabie saoudite et d'autres alliés arabes d'une valeur de 8,1 milliards de dollars, malgré l'opposition du Congrès américain.M. Trump avait limogé le prédécesseur de M. Akard, Steve Linick, à la demande expresse de M. Pompeo, alors qu'il enquêtait sur cette affaire.M. Linick venait aussi d'ouvrir une enquête sur des plaintes accusant le secrétaire d'Etat et son épouse Susan d'avoir exigé d'un agent salarié avec l'argent du contribuable de sortir leur chien ou d'aller chercher leurs vêtements au pressing.M. Pompeo, qui avait annulé à la dernière minute une conférence de presse au moment où les premières informations sur la démission de Stephen Akard étaient diffusées, avait critiqué le travail de Steve Linick.M. Akard sera remplacé temporairement par son adjointe Diana Shaw, une avocate qui travaille depuis longtemps dans le bureau de l'inspecteur général.
Après des années de bataille judiciaire pour le maintien en vie de Vincent Lambert, ses parents on annoncé lundi, dans une lettre ouverte, qu'ils ne déposeront plus aucune action pour le maintenir en vie. "Cette fois, c'est terminé. Nos avocats ont multiplié ces derniers jours encore les recours et mené d'ultimes actions pour faire respecter le recours suspensif devant l'ONU qui bénéficiait à Vincent. En vain", écrivent Viviane et Pierre Lambert, ainsi que la sœur de Vincent, Anne Lambert et son demi-frère David Philippon, dans ce courrier adressé à leurs "amis" qui les ont "tant soutenus"."La mort de Vincent est désormais inéluctable. Elle lui a été imposée à lui comme à nous. Si nous ne l'acceptons pas, nous ne pouvons que nous résigner dans la douleur, l'incompréhension, mais aussi dans l'espérance", ajoutent ces fervents catholiques. "Nous voulions tous vous remercier de votre amitié, de votre amour, de votre soutien, de vos prières pendant toutes ces années. Il n'y a plus rien à faire sinon prier et accompagner notre cher Vincent, dans la dignité et le recueillement. Vous êtes avec nous tous par la pensée et la prière auprès de Vincent", écrivent-ils.Le médecin de Vincent Lambert, hospitalisé au CHU de Reims après un accident de voiture en 2008, a engagé mardi un nouvel arrêt des traitements, effectif depuis mercredi soir. Cette décision a été rendue possible le 28 juin par la Cour de cassation. Le protocole médical prévoit notamment l'arrêt de l'hydratation et de la nutrition par sonde du patient ainsi qu'une "sédation profonde et continue". Une décision qualifiée de "folie" par ses parents. "C'est un assassinat déguisé, une euthanasie", a dénoncé Pierre Lambert dimanche devant des journalistes, avant de se rendre au chevet de son fils. Le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne avait rejeté vendredi leur dernier recours. Plainte pour tentative de meurtre"On ne peut plus imaginer aujourd'hui arrêter le processus mortel. Si on arrêtait, il s'agirait d'obstination déraisonnable, ce qui n'était pas le cas mardi dernier", a expliqué sur Franceinfo l'un des avocats de la famille Lambert, Jean Paillot. "Le jour venu, nous demanderons des comptes, mais pour le moment, l'heure n'est plus qu'au recueillement", a-t-il ajouté. Me Pajot a confirmé ce lundi à RTL que les parents de Vincent Lambert ont déposé vendredi une plainte au commissariat de Reims contre le docteur Vincent Sanchez du CHU de Reims pour tentative de meurtre. La famille de Vincent Lambert s'est déchirée pendant des années sur son avenir. Son épouse Rachel est soutenue par six frères et sœurs et un neveu de Vincent, François Lambert, qui entendaient mettre fin à cet "acharnement thérapeutique", assurant que l'ancien infirmier psychiatrique avait pris position en ce sens. Vincent Lambert n'a toutefois pas laissé de directive anticipée.
Le coup d'envoi de la saison inaugurale du Jaguar I-Pace eTrophy, championnat monomodèle organisé autour du SUV électrique du constructeur britannique, sera donné le 15 décembre prochain à Dariya, près de Riyad, en Arabie Saoudite.Plus d'un an après sa présentation, le Jaguar I-Pace eTrophy va donc enfin prendre la piste (en tant qu'épreuve support) lors des week-ends de course du Championnat FIA Formula E.Vingt pilotes seront alignés en course lors de chaque manche de ce Jaguar I-Pace eTrophy qui sera organisé autour de deux séances d'essais (dont une qualificative) et d'une course de 25 minutes + 1 tour ne nécessitant donc pas de ravitaillement.Après Dariya, les concurrents du Jaguar I-Pace eTrophy prendront la direction du Mexique en février, puis de la Chine pour deux épreuves disputées en mars, avant de passer en Europe (par Rome, Paris, Monaco et Berlin) et de gagner les États-Unis pour la double finale new-yorkaise programmée les 13 et 14 juillet prochains.Dessinés, conçus et réalisés par le département Special Vehicle Operations (SVO) de Jaguar Land Rover, les modèles I-Pace eTrophy construits autour d'une structure en aluminium et équipés d'une batterie lithium-ion d'une capacité de 90 kWh, disposeront d'une puissance de 325 Kw (442 ch) qui leur permettra d'avaler le 0 à 100 km/h en 4.2 secondes et d'atteindre une vitesse de pointe de 195 km/h. De quoi proposer un spectacle intéressant.
C'est une histoire à laquelle je suis liée. J'y tiens" , a-t-elle déclaré. L'an dernier, après 4 saisons elle avait décidé de faire une pause, et c'était Garou qui avait retrouvé son fauteuil de coach. Pour la 6ème saison, la première gagnante de Star Academy aimerait être de la partie, mais il y a un mais : "Tout est une histoire de plan­ning. J'ai un album à sortir, un film à tour­ner. Si j'ar­rive à le faire tant mieux. Si je ne le fais pas, tant pis. J'y retour­ne­rai plus tard si on veut encore de moi" , détaille la star de 33 ans. Selon Télé Loisirs, le rôle de coach lui aurait rapporté 500 000 euros lors la quatrième saison. Un potentiel retour dans une émission qui lui permettrait aussi d'assurer la promotion de son nouvel album et de sa tournée. Reste à savoir qui de Zazie, Mika, Garou ou Florent Pagny lui cèderait alors son fauteuil.
Il aurait pris ses dispositions l'année dernière. L'Express a ressorti un portrait d'Alexis Kohler, réalisé en juillet 2017, dans lequel il expliquait déjà qu'il s'était engagé par écrit à ne pas intervenir dans les affaires de la Mediterranean Shipping Company (MSC), dirigé par ses cousins. Le secrétaire général de l'Elysée, visé par une enquête du Parquet national financier (PNF) pour "prise illégale d'intérêts" après une plainte d'Anticor, avait confié avoir adressé une lettre à Emmanuel Macron, en mai 2017 dans laquelle il l'aurait informé de ses liens familiaux avec les dirigeants de l'armateur. Selon l'hebdomadaire, Alexis Kohler aurait assuré, dans son courrier, qu'il s'engageait à ne pas s'occuper des affaires de MSC, ni de STX, et aurait demandé à ses conseillers, ayant travaillé de le privé, de faire de même. Le bras droit d'Emmanuel Macron aurait alors nommé Anne de Bayser, la secrétaire générale adjointe, pour gérer ce dossier. L'homme aurait également prévenu ses anciens patrons à Bercy, l'Agence des participations de l'Etat, et les ministres de l'Économie, Pierre Moscovici puis Emmanuel Macron.Le groupe Mediterranean Shipping Company, fondé et dirigé par les cousins de la mère d'Alexis Kohler selon Mediapart, fait partie des grands clients de STX France, l'entreprise en charge des chantiers navals de Saint-Nazaire. Selon le PNF, qui a ordonné des perquisitions à Bercy mercredi 6 juin, l'enquête a été ouverte "à la suite de la publication de plusieurs articles de presse", pour "vérifier si les règles relatives à la mise en disponibilité des agents publics ont bien été respectées". "Formellement, rien ne s'opposait à sa présence"Alexis Kohler a effectivement siégé au conseil d'administration de STX France, entre 2010 et 2012 en tant que représentant de l'Etat. "A ce titre, il a eu connaissance de dossiers relatifs à l'entreprise fondée par ses cousins. Voire, à donner des avis à ce sujet", relève L'Express. Les enquêteurs s'interrogent également sur la présence d'Alexis Kohler, en mars 2017, à une réunion à Bercy. Une période pendant laquelle il avait quitté le cabinet d'Emmanuel Macron, après la démission du ministre de l'Économie. Alexis Kohler travaille alors pour MSC à Genève, mais "œuvre à la campagne du candidat Macron, dont il reste le bras droit", souligne l'hebdomadaire.Une situation qui a étonné Christophe Sirugue, alors secrétaire d'Etat chargé de l'Industrie. Ce dernier a sollicité l'avis de la commission de déontologie de la Fonction publique pour savoir si Alexis Kohler pouvait être présent à cette réunion. "Formellement, rien ne s'opposait à sa présence", a expliqué Christophe Sirugue à Mediapart. Selon L'Express, Alexis Kohler aurait, lui aussi, demandé une confirmation : "Très précautionneux en cette période électorale, il sonde les services juridiques de Bercy. La réponse est la même que celle de la commission." L'enquête du PNF doit maintenant déterminer "de quelle façon Monsieur Alexis Kohler a informé ses responsables hiérarchiques successifs" ainsi que la manière dont "les mesures (...) ont ensuite été prises par eux", comme le demandait la plainte d'Anticor.
Un nouveau duo improbable dans le monde de la musique : Jean-Michel Jarre a enregistré un morceau intitulé "Exit" avec Edward Snowden, le lanceur d'alerte qui dévoila en 2013 l'espionnage perpétré par la NSA. Un titre qui va figurer dans le prochain album de l'artiste, prévu en mai prochain. C'est grâce au journal britannique The Guardian que cette collaboration a pu voir le jour. Il y a quelques mois, Jean-Michel Jarre avait confié au quotidien qu'il aimerait rencontrer l'ancien analyste, dont l'histoire lui rappelait celle de sa propre mère, qui avait rejoint la Résistance durant la Seconde guerre mondiale. "Edward Snowden est pour moi le héros moderne par excellence", assure le compositeur. Au Guardian, Edward Snowden, fan de musique électronique, s'est dit surpris et honoré. "C'est un beau cadeau que d'être invité à collaborer sur un grand projet culturel", affirme-t-il. Dans "Exit", le lanceur d'alerte ne prononce que quelques phrases parlées. Elles ont été enregistrées en Russie, pays où Snowden a trouvé asile.
"Obliger les gens à choisir entre pouvoir manger et travailler, et prendre soin d'eux et de leurs proches, c'est un équilibre super difficile", commente Cristina Sanz, médecin de famille de 30 ans, les yeux tirés à la sortie de sa garde de nuit dans le quartier de Puente de Vallecas, dans le sud de la capitale.Derrière elle, le centre de santé Vicente Soldevilla voit défiler des patients depuis le petit matin en flux continu, agglutinés sur un trottoir étroit qui, à l'instar de la plupart des appartements du quartier, ne favorise pas la distanciation sociale.Un terrain propice à la propagation du coronavirus dans l'un des quartiers aux plus bas revenus de la capitale, épicentre de l'épidémie de Covid-19 en Espagne.Le district enregistrait mardi une moyenne de 1.241 cas pour 100.000 habitants sur les 14 derniers jours, soit le double de la région et presque cinq fois plus que la moyenne nationale, déjà la plus élevée des pays d'Europe occidentale.Face à cette explosion des cas, l'exécutif de la région autonome de Madrid, seule compétente en matière de santé, avait évoqué mercredi un "confinement" des zones les plus touchées, provoquant une anxiété palpable chez les résidents des zones visées. Jeudi, il n'était plus question que de "réduction de la mobilité".Les mesures exactes devaient être rendues publiques vendredi et entrer en vigueur entre samedi et lundi .- "Centres de soins saturés" -"Les centres de soin sont saturés depuis déjà plusieurs années, mais avec la pandémie, c'est devenu ingérable", explique la Dr. Sanz."On arrive à 60, 80, 100 patients à gérer par jour et par médecin" dans le centre Vicente Soldevilla, fustige-t-elle.Dans la zone de San Diego, au cœur de Vallecas, Maria José Garcia pointe du doigt les appartements sans balcons, aux murs décrépis couverts de câbles électriques et de linges étendus entre les fenêtres."La densité de la population dans ce quartier sans grandes tours et avec ses rues étroites est l'une des plus élevées de Madrid", explique cette infirmière retraitée de 65 ans, qui y a travaillé plus de 30 ans et y vit toujours."Les gens vivent dans des petits immeubles, avec des problèmes pour payer leurs loyers", explique-t-elle. "Ces conditions de vie les poussent à sortir et le virus se diffuse plus", poursuit Mme Garcia.A l'approche de midi et des sorties des écoles, les rues se remplissent de piétons, dont certains passent devant un graffiti contres les expulsions locatives, "très nombreuses" à Vallecas d'après la Dr. Sanz.- Economie frappée de plein fouet -Les commerces aux stores baissés en plein milieu de journée sont légion: l'économie locale a été frappée de plein fouet par le confinement très strict du printemps et certains résidents pensent qu'elle ne supporterait pas un second."C'est un quartier dont les habitants travaillent dans les services, des emplois essentiels dans des conditions très précaires où le télétravail n'est souvent pas possible", explique la Dr. Sanz, ajoutant que tous empruntent régulièrement les transports publics.La situation est encore plus difficile pour les nombreux habitants qui n'ont pas de travail, notamment pour la population étrangère, importante dans le quartier."Je suis étranger et je n'ai pas de permis de travail", confie Alejandro Ibarra, un Vénézuélien de 32 ans venu au centre de santé pour demander un dépistage.Arrivé en Espagne juste avant le confinement en mars, il a été diagnostiqué positif fin août.
Une confusion. Benjamin Griveaux, candidat LREM pour les municipales à Paris, a publié mardi 16 juillet une photographie visant à rendre hommage aux "13.152 personnes arrêtées et déportées par la police de Vichy, parce que juives", écrit-il sur son compte Twitter. "N'oublions jamais les Justes qui ont mis leur vie en danger pour essayer de sauver celle des autres", poursuit l'ancien porte-parole du gouvernement. Le hic ? Si cette photographie a bien été prise au Vélodrome d'Hiver, il ne s'agit pas d'une image de la rafle du Vel' d'Hiv', cette vague d'arrestations massives à Paris, qui a conduit à la déportation de plus de 13.000 juifs, a repéré Libération lundi 22 juillet. "Les personnes qui y figurent n'ont pas été raflées en juillet. Il s'agit de... collabos arrêtés après la libération de Paris", écrit le quotidien sur son site internet.Dans la banque d'images d'archives de l'AFP, le cliché est bien donné avec la légende suivante : "Des collaborateurs français des forces d'occupation allemandes arrêtés et réunis au Vélodrome d'Hiver en août 1944, après la libération de Paris". Il est daté du 29 août 1944. Griveaux reconnaît son erreur Dès le 17 juillet, Arno Klarsfeld a répondu à Benjamin Griveaux, lui indiquant son erreur. "C'est la photo des collaborateurs à la Libération. Vous remarquez qu'il n'y a aucun enfant... amicalement", écrit le fils de Serge et Beate Klarsfeld, sur son compte Twitter. "Encore une fois ce ne sont pas les victimes juives du Vel' d'Hiv mais la photo des collaborateurs en septembre 1944", a répété le célèbre avocat dimanche. Lundi, Benjamin Griveaux a reconnu son erreur sur Twitter mais ajoute néanmoins, que "différentes sources" associent cette photo à la rafle du Vel' d'Hiv'."Je comprends que cette image ait pu choquer. Il se trouve qu'elle est largement associée à cet épisode historique, sur différentes sources d'archives", a-t-il écrit sur Twitter. Cette photo apparaît effectivement en première position en cherchant Vel' d'Hiv' sur Google et a été plusieurs fois reprise par erreur par plusieurs sites et médias.
Saisie par l'ex-chef de l'Etat et plusieurs de ses proches mis en cause dans l'enquête, la chambre de l'instruction a ainsi validé les investigations lancées il y a huit ans dans ce dossier aux multiples ramifications. La défense peut encore se pourvoir en cassation.La cour a seulement annulé partiellement un des motifs de mise en examen de Nicolas Sarkozy pour violation du code électoral."On voit bien que le corporatisme judiciaire existe parce que dans un dossier ni fait ni à faire qui est un scandale (...) la chambre de l'instruction vient de couvrir des nullités de procédures qui montrent qu'il n'y a plus de code de procédure pénale en France", a réagi Me Francis Szpiner, un des avocats de l'homme d'affaires Alexandre Djouhri, mis en examen depuis janvier dans cette enquête."De voir que tous les moyens sont rejetés est quand même très inquiétant, ce qui veut dire que les avocats ont toujours tort et le parquet général toujours raison", a abondé Me Jean-Marc Delas, un autre de ses avocats."C'est stupéfiant dans un dossier de cette nature qui depuis le départ est un fiasco judiciaire construit sur du sable, le fantasme est encore aujourd'hui présent", a-t-il ajouté.Me Vincent Brengarth, avocat de l'ONG Sherpa, dont la constitution de partie civile était contestée par le camp Sarkozy, a pour sa part exprimé "sa satisfaction". "Je pense que les juges ont su résister à des pressions de toutes sortes", a-t-il déclaré à l'AFP.L'enquête avait été ouverte après la publication par Mediapart en 2012, dans l'entre-deux tours de la présidentielle, d'un document censé prouver que la campagne victorieuse de Nicolas Sarkozy avait été financée par le régime de Mouammar Kadhafi. Témoignages de dignitaires libyens, notes des services secrets de Tripoli, accusations d'un intermédiaire... En sept ans de travail, les magistrats ont réuni une somme d'indices troublants qui ont donné corps à cette thèse. Toutefois, aucune preuve matérielle n'a été retrouvée, même si des mouvements de fonds suspects ont conduit à neuf mises en examen à ce jour.Dans une vaste offensive procédurale, l'ex-chef de l'Etat et ses anciens ministres Claude Guéant, Eric Woerth et Brice Hortefeux - tous mis en examen sauf ce dernier - avaient soulevé toute une série de nullités contre ces investigations.
L'homme, dont on ignore les motivations, a affirmé avoir commis ce quadruple meurtre à Perpignan et au Boulou, près de la frontière espagnole, a précisé la police.Selon une source proche de l'enquête, ses parents ont en effet été retrouvés décédés à leur domicile, près de la clinique Saint-Pierre à Perpignan, et ses beaux-parents ont été découverts sans vie au Boulou.Le suspect a été placé en garde à vue et l'enquête a été confiée à la police judiciaire de Perpignan.
Entendue le 10 juin par la commission d'enquête parlementaire sur l'indépendance de la justice, Eliane Houlette s'est émue du "contrôle très étroit" et la "pression" qu'aurait exercés le parquet général, son autorité de tutelle directe, dans la conduite des investigations visant à partir de janvier 2017 les époux Fillon après des soupçons d'emplois fictifs révélés par le Canard Enchaîné. La cheffe du parquet général Catherine Champrenault, toujours en poste, "est une composante du réseau socialiste à l'intérieur de la justice mis en place par Hollande, et qui est aussi celui qui s'est chargé des enquêtes dites préliminaires contre moi et ont décidé des perquisitions" au siège de LFI en octobre 2018, a dénoncé Jean-Luc Mélenchon au Havre. Ces enquêtes, visant des soupçons d'emplois fictifs au Parlement européen et de surfacturation dans les comptes de campagne de l'élection présidentielle de 2017, ont en réalité été ordonnées par le parquet de Paris."Maintenant on découvre que comme je l'avais dit, c'était une opération politique, de gens coutumiers de ce type d'opérations", a-t-il ajouté."Ce que dénonce Mme Houlette, c'est une pratique démentie par (Mme Champrenault), (...) il y aussi eu beaucoup de commentateurs pour la croire, parce qu'elle avait peut-être meilleure mine et qu'elle inspirait plus confiance que moi", a raillé le patron des députés LFI."Mais la preuve est faite maintenant que c'était une intrigue politique dans le cas de M. Fillon et dans mon cas", s'est-il réjoui. "Ce sont des procédés indignes qui montrent la macronie comme digne héritière de la hollandie", a-t-il moqué."Deux ans après, je ne sais toujours rien, je n'ai été entendu par personne, je n'ai rencontré aucun juge", a confié le député des Bouches-du-Rhône qui a ironisé: "Je pense que des dossiers ressortiront en temps utile, c'est-à-dire en temps électoral".Pour l'Insoumis, "il y a eu un effet de meute contre M. Fillon et il est clair que sa liquidation politique a servi d'ascension pour M. Macron, l'un va avec l'autre".
A l'occasion de la 21ème édition de « l'International Engine & Powertrain of the Year », Ferrari s'est vue remettre pour la quatrième année consécutive le prix de « moteur de l'année » grâce à son bloc V8 3.9 litres de 720 ch.Le jury indépendant composé de 70 journalistes spécialisés en provenance de 31 pays, était réuni par UKi Media & Events à Stuttgart, en Allemagne, pour élire les meilleurs groupes propulseurs de l'année, et cette fois encore Ferrari s'est vue décerner son prix le plus convoité.Le bloc V8 3.9 litres qui anime les Ferrari 488 GTB, 488 Spider, 488 Pista et 488 Pista Spider, a remporté le prix de « moteur de l'année » (toutes catégories confondues) ainsi que celui des catégories « Performance » et « plus de 650 ch ».Le bloc V8 3.8 litres qui équipe les modèles Portofino (600 ch) et GTC4Lusso T (610 ch), ayant de son côté remporté la catégorie « 550 à 650 ch », cela porte à 31 le nombre de prix remportés par le constructeur de Maranello depuis la création de cette élection de « l'International Engine & Powertrain of the Year ».Dans les autres catégories, on notera enfin en particulier les récompenses remises à BMW pour le moteur hybride de l'année (le 3 cylindres 1.5 litre de la BMW i8), et le prix de « moteur électrique de l'année » remis à Jaguar Land Rover pour le groupe propulseur du Jaguar I-Pace.
Dans le cadre des grandes manoeuvres pré-déconfinement, le gouvernement a décidé de plafonner le prix de vente des masques chirurgicaux à 95 centimes l'unité. Chez les acteurs de la grande distribution, des masques à usage unique seront vendus à partir du 4 mai "à prix coûtant", a indiqué sur Franceinfo Jacques Creyssel, délégué général de la Fédération du Commerce et de la Distribution (FCD), se défendant d'avoir des constitué des "stocks cachés". La question des masques chirurgicaux est devenue un point de crispation majeur, de nombreux métiers de la santé déplorant le rationnement imposé des équipements de protection, qui manquaient pendant des semaines. Face au grand nombre de masques annoncés à la vente par les enseignes, les ordres des professions de santé, qui ont toujours du mal à s'en procurer, ont ainsi exprimé leur "consternation" dans un communiqué sans appel où ils qualifient les acteurs de la grande distribution de "profiteurs"."L'ultimatum" de Renaud MuselierCes critiques ont trouvé un écho dans la classe politique, tous bords confondus. A gauche, Jean-Luc Mélenchon s'est dit "écoeuré" par la situation, tandis que le patron du PS Olivier Faure s'indigne d'un scandale et dénonce une "opération commerciale". A droite, le président de la région Sud Renaud Muselier "donne trois jours à la grande distribution pour prouver qu'elle n'avait pas de stock secret de masques pendant la crise". Côté grande distribution, plusieurs représentants sont montés au créneau pour déplorer une "non-polémique". "Il n'y a pas de stock caché dans un hangar", clame ainsi Jacques Creyssel, se lamentant d'une "polémique indigne". "Pourquoi créer des querelles professionnelles?", demande quant à lui Michel-Edouard Leclerc, qui a apporté des précisions sur les masques."Nous avons sécurisé 170 millions de masques mais nous ne les avons pas. Nous les recevrons petit à petit et nous les mettrons progressivement en magasin à partir du 4 mai. et je ne veux pas en faire un argument commercial", fait-il valoir t-il sur BFM Business."Ces masques, on en avait besoin !"Chez les pharmaciens, la colère se focalise principalement sur les "stocks insuffisants"avec lesquels de nombreuses officines ont dû composer pendant des semaines. "Même aujourd'hui nous sommes dans l'obligation de dire non (à des patients et professionnels de santé, ndlr), déplore la président de l'Ordre des pharmaciens sur BFM TV. "L'Etat a fait un effort remarquable, très bien, mais les stocks restent insuffisants". "La grande distribution doit prioriser les masques grand public, c'est très clair!", clame t-elle."Ces masques, on en avait besoin il y a une ou deux semaines!", abonde quant à lui un pharmacien des Bouches-du-Rhône. "On vous court-circuite, et après, on vous fait passer pour des voleurs", regrette t-il encore, témoignant qu'il avait dû refuser des masques à des particuliers atteints de pathologies sévères, en raison des instructions précises édictées par les autorités de santé. Face à la polémique naissante, la sénatrice de Gironde Nathalie Delattre (Mouvement radical) a demandé la constitution d'une commission d'enquête sur le sujet.
Il revendique son droit à manifester son mécontentement. Depuis deux ans, un homme d'une quarantaine d'années, domicilié à Annecy (Haute-Savoie), déversait régulièrement sa colère au téléphone à divers services administratifs, rapporte Le Dauphiné Libéré le 23 octobre. Sa toute première victime avait été un directeur de la police nationale qu'il avait entendu lors d'une émission à la télévision, mais sa cible favorite restait l'Élysée.Après avoir harcelé le palais présidentiel durant le quinquennat de François Hollande, ce professeur de musique a récemment, pendant plusieurs semaines, passé de "très nombreux appels" au standard en demandant à parler à Emmanuel Macron, a confirmé l'Élysée à BFMTV.com. Le Dauphiné Libéré et France Bleu Pays de Savoie parlent de 195 fois en 24 heures. Face aux refus des standardistes, il les aurait copieusement insulté. "L'homme a appris les noms de ces derniers, et s'est amusé à les appeler de façon récurrente pour les menacer", précise la chaîne d'information.Le chef du STI (service des télécommunications et de l'informatique de l'Élysée) a donc déposé plainte courant septembre au nom du service, qui comprend le standard, pour "menaces personnelles envers les standardistes" et "propos insultants". "Une procédure administrative classique", précise le palais présidentielle. Selon Le Dauphiné Libéré, l'homme s'est rendu de lui-même au commissariat d'Annecy pour reconnaître ses actes, qu'il "ne cherche d'ailleurs nullement à cacher puisqu'il appelle depuis son téléphone fixe sans masquer son numéro". Il a ainsi passé quelques heures en garde à vue ce lundi 22 octobre. Il devra répondre de ses actes devant le tribunal en janvier 2019.
"L'année dernière, il y a eu trente enquêtes judiciaires engagées au sein de l'IGPN (Inspection générale de la police nationale) contre des policiers sur des propos racistes", a déclaré Christophe Castaner au micro de BFM TV/RMC."Huit de ces enquêtes judiciaires ont été classées sans suite et 22 ont été transmises à la justice", a-t-il précisé.La directrice de l'IGPN, Brigitte Jullien, a précisé, lors d'un point de presse, que ces "30 enquêtes" - contre "46 en 2018" - concernaient "19 policiers". "Ces policiers sont ou seront sanctionnés ou poursuivis. Trois sont suspendus", a ajouté Mme Jullien.Elle a souligné que l'IGPN n'était pas saisie de tous les faits de racisme dans la police, "les services territoriaux se saisissant souvent des enquêtes administratives sur ces faits-là". "La vue que nous avons, nous IGPN, ce n'est qu'une vue partielle. Les services territoriaux traitent de nombreux dossiers, les enquêtes sont rondement menées et les sanctions sont fréquentes", a insisté la patronne de l'IGPN. Christophe Castaner est revenu, pour le préciser, sur son propos de la veille sur "la suspension en cas de soupçon avéré" de racisme. Actuellement, a-t-il dit, "il faut attendre la fin de la procédure. C'est ce que je veux changer"."Parce qu'on a considéré qu'il y avait assez d'éléments pour transmettre au juge pour poursuivre, je pense qu'il faut une sanction administrative. La sanction administrative de prévention, c'est la suspension", a-t-il détaillé. "Dans ces 22 cas sur 150.000 policiers et 100.000 gendarmes (...) je veux qu'il y ait maintenant une suspension systématique", a-t-il ajouté estimant que "22 personnes c'est finalement très peu mais ce sont 22 personnes qui tâchent l'uniforme de la République". "Il y a dans cette institution comme dans beaucoup d'institutions, quelques fois une forme d'omerta, une parole qui ne se libère pas et c'est la raison pour laquelle j'ai choisi l'expression +soupçon avéré+", a-t-il détaillé."Le soupçon, c'est il y a un doute, il y a une parole qui ne s'est pas libérée, elle doit se libérer. Ensuite, il y a enquête. Si l'enquête détermine qu'il y a des propos ou des comportements racistes, à ce moment-là, ils sont avérés et je veux des sanctions administratives", a-t-il expliqué."La moindre alerte, parce que notre institution doit être plus exemplaire que d'autres encore - même si je le réaffirme elle n'est pas raciste (...) - chaque fois qu'on a des soupçons, on fait une enquête et si c'est avéré, on engage une procédure", a-t-il insisté.A Rouen, des policiers mis en cause en décembre 2019 pour des propos racistes échangés sur une messagerie Whatsapp n'ont toujours pas été suspendus. "Ca montre le changement de doctrine que je veux", s'est justifié le ministre de l'Intérieur."En janvier, nous avons engagé une procédure administrative et ces quatre personnes passeront en conseil de discipline dans quelques jours et seront sanctionnées - je n'en doute pas - et en même temps, il y a une enquête pénale", a-t-il dit."Quand j'ai lu le rapport sur Rouen, j'étais profondément choqué, j'ai demandé la procédure administrative et je regrette de ne pas avoir expressément demandé la suspension immédiate", a ajouté Christophe Castaner. Le ministre a également saisi vendredi le parquet de Paris pour des messages racistes publiés sur Facebook et attribués à des membres des forces de l'ordre, comme l'a révélé le site d'information Streetpress."On va laisser l'enquête se dérouler (...) Si ce sont des policiers et gendarmes et que ces propos sont considérés publics, et ça c'est une définition juridique qui appartient au procureur, j'engagerai une procédure administrative de sanction", a annoncé Christophe Castaner.
Elle ne regrette pas d'avoir rejoint l'État islamique et ne veut pas rentrer en France. Dorothée Maquere, la femme du jihadiste français Jean-Michel Clain, a fui mardi 5 mars l'ultime enclave encore aux mains du groupe terroriste, à Baghouz, en Syrie. Elle a raconté aux journaliste ses derniers jours parmi les jihadistes, marqués par les bombardements quotidiens de la coalition internationale emmenée par Washington.C'est d'ailleurs un bombardement par drone, mené le 20 février par la coalition, qui a tué son beau-frère, Fabien Clain, et grièvement blessé son époux Jean-Michel Clain, assure-t-elle. Il mourra quelques jours plus tard, dans un autre bombardement. "D'abord on a tué son grand frère et après on a tué mon mari, deux journées totalement différentes et de différentes manières", affirme Mme Maquere. "Le drone a tué mon beau-frère, et l'obus de mortier a tué mon mari". Retrouvée en Syrie, une femme affirme que le frère de Fabien Clain a été tuépar euronews (en français)Vêtue d'un niqab noir la couvrant entièrement, elle serre contre sa poitrine son nouveau-né de deux semaines, emmitouflé dans une couverture colorée. Un autre de ses enfants est allongé à ses côtés. Ses deux filles, toutes deux en niqab, sont installées avec elle, au milieu de bouteilles d'eau et de paquets de couches qu'on leur a distribués. La plus âgée n'a que 13 ans. "J'ai trois autres enfants qu'on a tué aussi. J'avais huit enfants", affirme-t-elle aux journalistes, dont ceux de l'AFP, qui l'interrogent. "Tout le monde vit dehors, On se faisait bombarder jour et nuit", raconte Mme Maquere qui, malgré tout, ne "regrette pas". Comme certaines autres Françaises rencontrées ces dernières semaines par l'AFP à leur sortie de Baghouz, elle ne veut pas rentrer en France et n'attend rien du gouvernement français. "Je veux pas leur demander quelque chose", assure-t-elle, dénonçant la politique des autorités qui est, selon elle, de "mettre les mamans en prison et séparer les enfants".Son souhait? "Continuer à vivre ici avec mes enfants, à me reconstruire, qu'on me laisse tranquille après tout ce que j'ai vécu", dit-elle. "Qu'on me laisse pratiquer ma religion avec mes enfants tranquillement", ajoute-t-elle. "C'est tout ce que chaque musulman demande. Tout simplement", affirme-t-elle. En France, où l'opinion publique a été traumatisée par les attentats meurtriers, les autorités se disent ouvertes à de possibles rapatriements, après avoir été longtemps réticentes. "Je ne demande rien à la France, explique-t-elle à Europe 1. Je n'ai pas de regret, je ne veux pas vivre en France. Je suis musulmane, je pratique ma religion. Pourquoi je n'aurais pas le droit d'aller ailleurs ? Normalement, les Français devraient être contents. Ma religion vous dérange, je vous dérange, laissez-moi tranquille."Avec les attentats en France, "justice a été faite"Dorothée Maquere n'a pas non plus exprimé de regrets sur les attentats commis en France par le groupe terroriste. "On a voulu diaboliser l'État islamique, mais c'est faux... Ce qu'on veut faire croire aux citoyens, aux Français, sur ces attentats, c'est faux, explique-t-elle, selon Europe 1. Vous, si on s'en prenait à vos familles, vous voudriez faire justice. Là, voilà, justice a été faite.""Dans une guerre, il y a des innocents, dit-elle encore. Le bilan des attentats, oui, il est lourd. Mais pas aussi lourd qu'ici. Est-ce que c'est équitable, est-ce que ça vaut tout ça ? Là, c'est le monde entier qui est contre nous, qui nous massacre." L'asservissement des yézidies, la crucifixion des chrétiens, les décapitations de Kurdes, les massacres de chiites la laissent également indifférente, selon Europe 1.Fabien Clain, 41 ans, avait été identifié par les enquêteurs français comme celui qui avait enregistré le message audio revendiquant les attentats du 13 novembre 2015 à Paris, ayant fait 130 morts et des centaines de blessés. Son frère Jean-Michel, 38 ans, a lui été identifié comme l'homme psalmodiant les "anashid", des chants religieux, entendus dans cet enregistrement. Originaires de Toulouse (sud-ouest de la France) et convertis à l'islam dans les années 1990, Fabien Clain et son frère se seraient radicalisés au début des années 2000. Ces figures du groupe EI étaient des piliers de la mouvance de Mohammed Merah, un jihadiste ayant tué en 2012 à Toulouse sept personnes, dont trois enfants juifs. Ils ont aussi été proches de la cellule ayant perpétré les attentats de Paris en 2015 et ceux de Bruxelles en 2016.La mort de Fabien Clain dans une frappe de la coalition avait été annoncée le 21 février par des sources à Paris, avant que la coalition ne confirme son décès.
Pour son premier déplacement à l'étranger depuis son élection, Emmanuel Macron s'est rendu à Berlin, en Allemagne, ce lundi. Le nouveau président de la République a été reçu par Angela Merkel. Après s'être entretenus en privé, les deux chefs d'État ont donné une conférence de presse commune. Le nouveau Président a évoqué la "relation de confiance" qui lie la France et l'Allemagne. "C'est la condition d'avancée de nos deux pays mais aussi de l'Europe elle-même", a-t-il ajouté.
Comme eux, des dizaines de commerçants de cette grande ville du nord des Etats-Unis se retrouvent dans une situation financière très délicate sous l'effet conjugué du nouveau coronavirus et des violences liées à la mort de George Floyd.Cet Afro-Américain de 46 ans a succombé lors de son arrestation le 27 mai, asphyxié par un policier agenouillé sur son cou. Depuis, chaque soir, les manifestations organisées pour réclamer justice, dégénèrent en pillages et dégradations. Le "Iron Door pub", situé à un kilomètre d'un commissariat, a fait les frais de cette colère dans la nuit de vendredi à samedi. Daniel Fehrenkamp, qui surveillait de chez lui grâce à une caméra, a vu des individus casser la porte d'entrée, prendre des bières et mettre le feu derrière le bar.Des systèmes anti-incendies se sont mis en route et l'eau a coulé pendant six heures, causant plus de dommages que les flammes.Lundi, les deux frères ont accueilli un agent en assurances pour évaluer les dégâts. "C'est ma cinquième expertise" liée aux manifestations "et il m'en reste encore", explique, visiblement perturbé, Trevor Winter, en notant les vitres brisées, le parquet gonflé d'eau, les télés noyées, les murs noircis... - "Glace très fine" -"Il va nous falloir au moins trois mois pour tout remettre en état", évalue Daniel Fehrenkamp, en soulignant que les artisans sont tous débordés à Minneapolis. "Il faut déjà de 9 à 10 semaines pour obtenir des vitres neuves et je suis sûr que ça va empirer...""On était déjà sur une glace très fine à cause de la pandémie, j'espère qu'on va réussir à rebondir", ajoute son frère Jack. Leur pub était en effet resté fermé pendant deux mois et n'avait repris l'activité de ventes à emporter que pendant trois semaines, grâce à des aides publiques.Les frères avaient déjà tenté de faire jouer leur assurance pour compenser les pertes de revenus, mais avaient reçu une fin de non recevoir. "C'était déchirant", confie Daniel, en espérant une meilleure issue, cette fois.En attendant le verdict, il mise sur les revenus de sa femme pour tenir le choc et envisage de prendre un petit boulot à temps partiel pour boucler les fins de mois.Pour éviter ce scénario, Jack McCrery, propriétaire du Zoe Bakery Cafe à une centaine de mètres, passe chaque nuit sur place. "On reste dehors, ça a peut-être aidé", dit-il, alors qu'une supérette de station-service adjacente à son café a été réduite en cendres.D'autres ont apposé des panneaux "justice pour George", "des enfants vivent ici" ou "appartient à une personne issue de minorité" sur les panneaux qui recouvrent les vitrines, dans l'espoir d'attendrir les casseurs.- "Ca va rendre ma femme dingue" -A l'autre bout de la ville, dans les quartiers nord, Tom Bernard se préparait lui aussi à reprendre ses ciseaux de barbier après deux mois d'inactivité, quand un cocktail molotov a mis le feu à la boutique d'un voisin, dans la nuit de dimanche à lundi, causant des dégâts dans son salon."La grande réouverture va devoir attendre", note-il avec ironie. "Je vais rester encore un mois ou deux à la maison, ça va rendre ma femme dingue, mais qu'est-ce que je peux y faire ?"Comme les frères Fehrenkamp, il salue le soutien des habitants de Minneapolis qui, armés de pelles et de balais, se sont précipités dès le petit matin pour nettoyer les débris. Ils ont également généreusement participé à des collectes de fonds, organisées sur internet ou par des conseils de quartiers, pour soutenir les commerçants de la ville."Nous sommes forts dans le Minnesota, on va avaler la pilule et ça va passer", assure Tom Bernard. "Enfin, croisons les doigts pour que ça n'arrive pas à nouveau."
Alors que Gérard Collomb a annoncé, mardi 18 septembre au matin, qu'il serait candidat aux élections municipales à Lyon en 2020, pour Guillaume Peltier, le deuxième vice-président des Républicains (LR), le ministre de l'Intérieur "doit démissionner dès maintenant", a-t-il déclaré au micro de RTL. Quelques minutes après l'annonce de Gérard Collomb, l'opposition n'a pas tardé à réagir. "À l'heure du non-cumul des mandats, il est pour le moins étonnant qu'un ministre de l'Intérieur pense à sa propre réélection", a d'abord expliqué Guillaume Peltier. "La France mérite un ministre de l'Intérieur à temps plein", a dénoncé l'élu LR, avant d'ajouter que cette annonce était "une mauvaise nouvelle pour la France". Pour Peltier, le ministre de l'Intérieur "ne pense qu'à lui-même"Estimant que "la France brûle" et que les questions de sécurité et de terrorisme sont prioritaires, le ministre de l'Intérieur "ne pense qu'à lui-même", a déclaré le député du Loir-et-Cher. "S'il considère qu'il est le meilleur pour Lyon, il doit démissionner dès maintenant du ministère de l'Intérieur". "C'est loin, les municipales. Si d'ici là, on ne m'a pas diagnostiqué de maladie grave, je serai candidat à Lyon", a annoncé Gérard Collomb, âgé de 71 ans, dans une interview accordée à L'Express. Ce dernier a également expliqué envisager de quitter le gouvernement après les élections européennes de 2019 pour se consacrer pleinement à sa campagne. "Je ne serai pas ministre de l'Intérieur jusqu'à l'avant-dernier jour. À partir d'une certaine période, il vaut mieux être totalement disponible pour la campagne", a-t-il expliqué.
Le commissaire européen Pierre Moscovici s'est dit "peu emballé" vendredi 29 juin par l'idée de créer des "centres fermés à l'extérieur de l'UE" pour accueillir les migrants, à l'occasion d'une réunion des sociaux-démocrates européens au Cirque d'Hiver à Paris. "J'avoue à titre personnel" être "peu emballé" par cette proposition, a déclaré M. Moscovici, "peut-être parce que je suis le fils d'un homme qui est venu en France comme réfugié (...) " et "parce que c'est confier l'avenir d'une question humaine grave à des Etats qu'on dit sûrs, mais le seront-ils pour toujours ?", a-t-il ajouté."Une Europe qui n'est pas humaniste ne vaut pas la peine d'être vécue"Certes, le "conseil européen a évité le pire, c'est-à-dire l'explosion, c'est-à-dire la renationalisation totale des politiques migratoires". Mais "il y a deux dimensions dans une politique migratoire. Une dimension de fermeté, une dimension de protection, une dimension de sécurité, elle a été traitée" et "une autre dimension, ce sont les dimensions humaines, humanistes, celle de l'asile, et là les résultats sont non seulement médiocres, ils sont nuls", a lancé M. Moscovici, qui n'exclut pas d'être candidat aux élections européennes en 2019."On n'a pas traité de la réforme du processus de Dublin qui fait que la charge de l'asile repose toujours sur les pays de la ligne de front. On a évité soigneusement de parler de cette grande question qui est celle du partage de l'accueil, de la relocalisation des migrants. Chacun doit prendre sa part. Quand je vois la tournure que prend l'Europe ces dernières années sur cette grande question migratoire, je suis préoccupé, parce qu'une Europe qui n'est pas humaniste ne vaut pas la peine d'être vécue", a souligné l'ancien ministre de l'Economie et des Finances.Des élections européennes qui s'annoncent "historiques"Les Européens sont parvenus dans la douleur vendredi à un accord sur la gestion des flux migratoires. L'accord des 28 propose notamment d'explorer une "nouvelle approche" controversée avec la création de "plateformes de débarquements" de migrants en dehors de l'UE pour dissuader les traversées de la Méditerranée.Dans ce discours très politique, M. Moscovici a formulé l'esquisse d'un programme, pour des élections européennes qui s'annoncent "historiques", alors que les populistes pourraient constituer "la première force" au Parlement européen l'année prochaine.Il a milité pour "l'augmentation des salaires" en Europe, pour "une politique de cohésion qui soit (...) forte", pour la levée du "verrou de l'unanimité à 28", ce qui permettra de faire progresser l'harmonisation fiscale et sociale, pour la poursuite de la lutte contre la fraude et l'évasion fiscale ("nous avons une liste noire, mais nous manquons de sanction"), et du combat pour la taxation des grands acteurs du numérique.Sur le plan des valeurs, il a estimé qu'il ne pouvait "plus y avoir de financement pour des pays qui attaquent la liberté de la presse, qui violent l'indépendance de la justice et qui refusent d'accueillir des migrants".
Cet expert des relations franco-marocaines, conseiller en relations publiques et communication, est soupçonné d'avoir frappé un CRS en civil dans une résidence privée de Darnétal. Selon plusieurs témoignages cités par Mediapart, Khalib Bouksib aurait insulté ce policier et, surtout, lui aurait asséné trois coups de poing au visage. Lui évoque une provocation de la part du policier et une réaction de défense. Placé en garde à vue, il a été libéré quelques heures plus tard, juste avant l'arrivée au Havre du Premier ministre russe Dmitri Medvedev pour une rencontre avec Édouard Philippe, après avoir affirmé être un conseiller de Matignon, selon des sources judiciaires. Mais le service régional de police judiciaire (SRPJ) de Rouen a été saisi lundi matin par le procureur de la République, Pascal Prache, afin de vérifier les faits, rapporte Le Parisien. Khalib Bouksib a donc de nouveau été placé en garde à vue pour "violences volontaires sur personne dépositaire de l'autorité publique".L'homme a assuré devant les policiers être le conseiller "diplomatie et communication" du Premier ministre, ce que Matignon dément. Toutefois, sa proximité avec Édouard Philippe semble bien réelle, car selon le quotidien, il pratiquerait la boxe avec l'ancien maire du Havre.
L'électricité sera gratuite pour 2 000 foyers de Lorraine. La carte SIM de leur compteur Linky a été retirée par des agents syndiqués à la CGT, révèle France Bleu. Après le blocage des raffineries et des ports et les coupures d'électricité intempestives et controversées, le syndicat de Philippe Martinez a décidé de mener "une action populaire et bienveillante" contre la réforme des retraites "pour que la population comprenne que nous agissons pour le bien commun", a expliqué Rachel Neis, la coordinatrice en Lorraine de la CGT Mines-Energie."Nous reprenons la main sur l'outil de travail afin de contribuer à la défense de l'intérêt général et pour obtenir les moyens nécessaires pour un véritable service public de l'énergie en France", a ajouté le syndicat dans un communiqué. "Nous ne sommes ni des casseurs, ni des nantis, mais des lanceurs d'alerte d'un service public qui se meurt". Toutefois, les agents de la CGT risquent gros. En attendant, les clients de Thionville, Joeuf et Réhon ne paient pas l'électricité qu'ils consomment. Les cartes SIM, qui relèvent les données de consommation, devraient être remises après un rendez-vous dans la semaine en sous-préfecture. Lundi midi, ni Enedis ni les autorités de l'État n'ont réagi à cette opération "électricité gratuite".La CGT Mines-Energie, qui exige le retrait de la réforme, menace de s'en prendre à la production électrique. "Nous avons 19 centrales nucléaires qui sont aujourd'hui prêtes à arrêter la production d'électricité, cela se ferait bien évidemment dans le cadre sécuritaire qu'impose le nucléaire, mais nous pouvons très bien appuyer sur un bouton et arrêter la production", a prévenu sur France Bleu Lorraine la syndicaliste Rachel Neis.
La République en marche (LREM) aurait retoqué une liste proposée par Manuel Valls pour les élections sénatoriales du 24 septembre, selon L'Opinion lundi 11 septembre. Sur cette liste qu'il aurait constituée "avant les vacances d'été", figure "en première position l'ex-PS Olivier Leonhardt, puis la MoDem Daphné Ract-Madoux, candidate battue aux législatives sur la 2e circonscription sous l'étiquette LREM. Francis Chouat, maire d'Évry, fidèle de Manuel Valls, est numéro trois. Le sénateur LREM sortant, Michel Berson, qui a concocté cette équipe, en fait partie, en dernière place", précise le quotidien économique. Mais cette liste devra se passer de l'étiquette "Macron". "Les députés En marche de l'Essonne ont considéré que notre liste n'incarnait pas assez la modernité, il y avait une vraie volonté de leur part de s'opposer à cette investiture", déplore dans L'Opinion Francis Chouat. "Ce n'est pas un problème pro ou anti-Valls. Il a fait une proposition au nom de l'efficacité électorale qui n'a pas eu l'assentiment d'En marche", justifie Jean-Paul Delevoye, président de la commission d'investiture du parti. LREM a préféré investir la liste conduite par la maire de Bièvres, Anne-Pelletier Le Barbier (divers droite). "CE N'EST PAS L'ÉTIQUETTE QUI COMPTE"La liste constituée par Manuel Valls fait donc campagne sous l'étiquette "divers gauche", avec pour slogan "L'Essonne qui se bat !", indique L'Opinion. "C'est une liste progressiste. Ce n'est pas l'étiquette qui compte", tempère Francis Chouat. Quant à la liste PS, elle est dirigée par Carlos Das Silva, ancien suppléant du député de l'Essonne à l'Assemblée nationale, indique encore L'Opinion. L'ancien Premier ministre et cet ex-proche auraient coupé les ponts après que Manuel Valls a désavoué Benoît Hamon durant la campagne présidentielle, explique le quotidien.
Un radar qui contrôle le bruit émis par les véhicules. Voici le nouveau radar Méduse, capable de calculer le nombre de décibels émis par les voitures et les deux-roues. Cet été, l'appareil a été testé pendant un mois sur une route très empruntée des motards à Saint-Forget dans les Yvelines. À partir du mois de septembre, c'est la ville de Villeneuve-le-Roi dans le Val-de-Marne qui va adopter ce nouveau radar, indique Le Parisien mercredi 28 août. "Dès la rentrée de septembre, on doit connecter le radar à notre centre de supervision urbain. Nous voulons que les amateurs de rodéos soient verbalisés comme le conducteur qui grillerait un feu rouge", a indiqué dans les colonnes du quotidien Didier Gonzalez, maire LR de la commune et président de Bruitparif, l'observatoire du bruit en Île-de-France qui a conçu l'appareil. Didier Gonzalez dénonce les nuisances sonores causées par les rodéos. "Cela peut monter à 120 ou 130 décibels", explique-t-il. "Il y a des jours où nous recevons à la mairie ou à la police municipale de 50 à 100 coups de fil de gens qui se plaignent. C'est anormal que deux imbéciles sur une mobylette pourrissent la vie de 20 000 personnes en faisant un boucan du diable", ajoute-t-il. Quelques détails restent toutefois encore à régler avant de commencer à utiliser ce radar qui n'a pas vocation à être fixe mais sera embarqué. Didier Gonzalez attend ainsi le feu vert du ministre avant de poser le cadre réglementaire et de définir le seuil de décibels à ne pas dépasser pour ne pas être verbalisé. La police municipale sera particulièrement vigilante dans les zones dites de silence comme les secteurs résidentiels.
Le Covid-19, maladie à double détentepar euronews (en français)Ce qui n'était qu'une intuition a été confirmé dans une étude publiée dans la prestigieuse revue Nature Communications. Un nouveau-né de sexe masculin et né en mars a contracté le virus via "le placenta dans les dernières semaines de grossesse", affirme le Docteur Daniele De Luca, auteur principal de l'étude. Le bébé souffrait de troubles neurologiques associés à la maladie.Des précédentes études suggéraient la possibilité d'une transmission mère-enfant prénatale, mais cette nouvelle étude en apporte des preuves, a-t-il souligné."Il faut analyser le sang maternel, le liquide amniotique, le sang du nouveau né, le placenta, etc... Réunir tous ces prélèvements pendant une épidémie avec des urgences dans tous les sens n'était pas simple, c'est pourquoi c'était suspecté, mais pas démontré," a-t-il expliqué.Les médecins ont mené l'étude sur une femme d'une vingtaine d'années, hospitalisée début mars. La naissance s'étant faite par césarienne, tous les prélèvements ont pu être menés sur les réservoirs potentiels du virus SARS-CoV-2, dont la charge la plus forte a été trouvée dans le placenta. Des cas extrêmement rares"Il est passé de là à travers le cordon ombilical vers le bébé, où il s'est développé," a indiqué le docteur De Luca.Vingt-quatre heures après la naissance, le nouveau-né a présenté des symptômes sévères, dont une rigidité des membres et des lésions au système nerveux cérébral. Symptômes qui ont finalement disparu d'eux-mêmes, avant que les médecins ne se décident sur un traitement, en l'absence de remède connu au Covid."La mauvaise nouvelle, c'est que ça puisse se produire. La bonne nouvelle est que c'est rare - très rare même rapporté à la population," a commenté le docteur De Luca. Sur plusieurs milliers de cas d'enfants nés de mères souffrant du Covid-19, pas plus de 2% ont été testés positifs au virus, et encore moins ont développé des symptômes graves, a souligné Marian Knight, professeur de santé maternelle et infantile à l'université d'Oxford, qui n'a pas participé à l'étude."Le principal message pour les femmes enceintes reste d'éviter l'infection par le lavage des mains et la distanciation sociale," insiste cette experte.
Similaire au bonus écologique, la subvention s'élève à 200 euros, et ce quel que soit le montant d'achat du vélo. Le décret d'application de cette mesure a été publié au Journal officiel samedi 18 février. Pour en bénéficier, il suffira de présenter la facture d'achat ou de location à l'Agence de services et de paiement qui organisera le remboursement, comme l'explique Le Figaro. Un site Internet sur lequel il sera possible de faire sa déclaration devrait être actif dans quelques semaines, selon le ministère de l'Environnement.La ministre Ségolène Royal avait annoncé la mise en place de la mesure dans la semaine, via un message sur Twitter. Ce bonus ne pourra être perçu qu'une fois par la même personne, quand bien même elle achèterait plusieurs vélos. DES TARIFS ÉLEVÉSDans les faits, les vélos électriques ne sont pas à la portée de toutes les bourses. Leur prix peur varier de quelques centaines à plusieurs milliers d'euros. En France, le prix moyen d'un appareil est de 1.060 euros, selon une étude du bureau d'études 6T, repérée par Le Figaro. En 2015, 100.000 vélos à assistance électrique ont été vendus dans l'Hexagone. Jusqu'à présent, seules les mairies ou les collectivités offraient un coup de pouce aux personnes qui souhaitaient changer leurs habitudes de transport et s'orienter vers des modes de déplacement plus écologiques. Au total, une quarantaine de villes proposent actuellement une aide à l'achat, selon Le Figaro. La Ville de Paris subventionne ainsi 33% du prix d'achat d'un vélo électrique, dans la limite de 400 euros.
Devenu symbole du débat sur la fin de vie en France, Vincent Lambert, patient en état végétatif depuis presque onze ans, est décédé jeudi 11 juillet au CHU de Reims, huit jours après l'arrêt de ses traitements. "Vincent est mort, tué par raison d'État et par un médecin qui a renoncé à son serment d'Hippocrate (...) L'heure est au deuil et au recueillement. Il est aussi à la méditation de ce crime d'État", ont regretté dans un communiqué Me Jean Paillot et Jérôme Triomphe, avocats de Pierre et Viviane Lambert, fervents catholiques opposés depuis toujours à l'arrêt des traitements de leur fils."Cette cathédrale d'humanité qui brûlait depuis une semaine sous nos yeux impuissants s'est effondrée. Il n'aura été tenu aucun compte de la dignité de cet homme handicapé, condamné parce que handicapé", ont-ils ajouté. Selon eux, "cette faute ignoble ébranle les fondements de notre droit et de notre civilisation" et "rejaillit sur nous tous"."Un immense gâchis"Également avocate du couple, Claire Le Bret-Desaché a réagi sur BFMTV. "Mes pensées vont d'abord à la famille de Vincent Lambert, c'est une véritable délivrance pour lui car la fin a été horrible que ce soit pour lui ou pour ses parents et ses proches", a-t-elle déclaré. Elle a ensuite ajouté : "Ils l'ont vu gémir, souffrir, dépérir en direct, et c'est vrai que c'est un immense gâchis. Des établissements spécialisés avaient accepté de l'accueillir, il n'était pas en fin de vie, il était simplement très gravement handicapé". Une enquête ouverte pour tentative d'homicide volontaireDepuis six ans, l'affaire Vincent Lambert s'était enlisée dans un interminable imbroglio judiciaire, les deux camps se répondant par recours successifs, tandis que le monde politique s'est emparé de l'affaire. Le 2 juillet, le Dr Vincent Sanchez, chef du service de soins palliatifs du CHU de Reims, avait engagé un nouvel arrêt des traitements, effectif depuis le 3 au soir, processus rendu possible le 28 juin par la Cour de cassation. Outre l'arrêt de l'hydratation et de l'alimentation par sonde, le protocole médical prévoyait notamment une "sédation profonde et continue". Malgré de nouvelles tentatives pour interrompre le processus, dont une prise de parole devant l'ONU à Genève pour lancer "un appel au secours", les parents de Vincent Lambert ont finalement vu leurs espoirs s'envoler.
Polestar, le constructeur de véhicules hautes performances de Volvo Car Group, poursuit sa campagne de teasing autour de la Polestar 2, le deuxième modèle à intégrer son catalogue après le coupé hybride Polestar 1.Un modèle qui se présentera sous la forme d'un « fastback » quatre portes, disposant notamment comme on le découvre sur ces nouvelles images, d'un toit panoramique ainsi que d'une barre lumineuse courant d'un côté à l'autre du véhicule sur sa partie arrière.D'autres images postées via le compte Twitter du constructeur, proposent également un aperçu de « l'interface homme machine » qui équipera cette nouvelle Polestar 2, interface qui sera visiblement basée sur le système Android.Pour le reste, cette Polestar 2 qui sera assemblée au Polestar Production Centre de Chengdu, en Chine, peu après la Polestar 1 (dont la production sera lancée fin 2019), embarquera sous sa carrosserie un groupe électrique développant aux alentours de 400 ch, ainsi que des batteries qui garantiront une autonomie d'environ 300 miles (482 km).Cette Polestar 2 qui devrait être présentée officiellement en mars prochain dans le cadre du Salon de Genève, devrait enfin être proposée dans une gamme de prix similaire à celle de la Tesla Model 3, soit aux environs de 60 000 € pour le modèle de base.
En ce 43e jour de grève annoncé pour jeudi 16 janvier, l'amélioration se "confirme" à la SNCF avec un trafic "quasi normal" prévu pour les TGV au départ et à destination de Paris. 8 TER sur 10 seront assurés, tandis que le trafic international sera très peu perturbé, selon des chiffres fournis par la direction. La circulation ferroviaire reste toutefois perturbée en Ile-de-France avec trois Transilien sur quatre en moyenne. La SNCF évoque une "amélioration progressive", notamment pour les RER où la continuité est désormais assurée: les voyageurs peuvent aller d'un bout à l'autre des lignes A, B et D sans changer de train intramuros.Du côté des métros parisiens, la ligne 11 fonctionnera normalement en plus des deux lignes automatiques 1 et 14. Les lignes 2 et 10 fonctionneront elles "sur les horaires normaux d'exploitation"La RATP met toutefois en garde face au "risque persistant de saturation", notamment "sur le pôle de Châtelet-Les Halles".Du côté du gouvernement, le Premier ministre Edouard Philippe a une nouvelle appelé à la fin du mouvement. Le chef du gouvernement a estimé que la grève à la RATP et à la SNCF contre la réforme des retraites était "sans issue" et "n'avait que trop duré".
Morgan Motor Company a enregistré des profits record pour la troisième année consécutive au terme de l'exercice 2018, avec une hausse de 95 % de ses profits avant impôts qui s'élèvent à 3.4 millions de livres (contre 1 730 000 £ en 2017).Un résultat exceptionnel compte tenu du fait que le nombre de modèles produits a diminué en 2018 (le bloc V8 étant en passe d'être remplacé à bord des véhicules de la marque), résultat soutenu en revanche par les marges réalisées sur les derniers modèles Aero GT et Plus 8 50th Anniversary Edition.Morgan Motor Company qui, l'an passé a également réalisé d'importants investissements en Recherche & Développement (investissements qui se montent au total à 6.3 millions de livres en 3 ans), aborde une année 2019 importante au cours de laquelle sera notamment célébré son 110ème anniversaire.Une année au cours de laquelle le constructeur de Malvern préparera enfin l'arrivée de la nouvelle Morgan « Wide Body » qui viendra coiffer sa gamme et devrait être présentée avant la fin 2019. Construite autour d'un châssis hight-tech, celle-ci embarquera une nouvelle motorisation (vraisemblablement un 6 cylindres BMW) et devrait devenir « la Morgan de production la plus dynamique jamais créée » selon les propres termes du constructeur britannique.
Arnaud Montebourg et Aurélie Filippetti se seraient séparés, rapporte jeudi 2 mars la magazine Closer. Parents d'une petite fille née en 2015, le couple s'était formé en 2014, dans le sillage du divorce entre François Hollande et plusieurs de ses ministres. Politiquement, ils restent très proches : Arnaud Montebourg soutient officiellement Benoît Hamon après sa défaite à la primaire de la gauche, tandis qu'Aurelie Filippetti fait partie de l'équipe de campagne du candidat du PS. Sur le plan de la vie privée, les choses seraient beaucoup plus compliquées, selon le magazine. Les deux anciens ministres de François Hollande qui avaient officialisé leur couple en septembre 2014 ne seraient désormais plus ensemble, affirme Closer, qui évoque un "voyage de la dernière chance", il y a une dizaine de jours. Montebourg et Filippetti s'étaient affichés à Miami, en compagnie de leur fille Jeanne. Une tentative vaine, semble-t-il, de sauver leur couple. Des tensions étaient apparues, publiquement, ces derniers mois. Ainsi, Aurélie Filippetti expliquait dans Le Monde la difficulté d'être la compagne d'Arnaud Montebourg. "Je ne peux plus penser par moi-même. Je suis forcément le porte-voix de mon compagnon", avait-elle déclaré. Paris-Match rapportait par ailleurs à la mi-février que l'ancienne ministre de la Culture avait tenté d'infléchir, sans succès, la campagne pour la primaire d'Arnaud Montebourg, estimant qu'il courait à l'échec.
"J'ai (...) été informé, par des amis qui lui voulaient du bien, de l'existence de ces fameuses BD où j'apparaissais sous des traits infâmes et qui étaient l'œuvre, quoi qu'il en dise, non d'un 'paumé ', ou d'un 'petit con', mais d'un antisémite". Le philosophe Bernard-Henri Lévy publie dimanche 1er septembre un éditorial publié dans Le Point.Il y affirme qu'il était au courant du passé antisémite et négationniste de Yann Moix- un scandale qui a éclaté en début de semaine alors que L'Express a exhumé lundi les productions antisémites de l'écrivain. Il y avait notamment pris pour cible Bernard-Henri Lévy, les deux hommes sont désormais proches. "Je n'ai jamais voulu rencontrer ces dénonciateurs, trop pressants pour être honnêtes. Mais j'ai eu des explications musclées avec l'intéressé qui me confirma la réalité de cette part d'ombre ; qui trouva des mots qui me parurent sincères pour dire la honte que, désormais, ces insanités lui inspiraient ; et que je vis, d'abord avec circonspection, puis, petit à petit, avec respect, s'engager dans une âpre, rude et longue aventure intérieure dont l'enjeu devait être de traiter le mal par le bien et de l'arracher, une bonne fois, à ses anciens penchants criminels", poursuit le philosophe qui assure croire au "repentir" de Yann Moix. "Je crois au repentir. Je crois à la réparation", a affirmé "BHL" dans ce texte qui est sa première réaction à l'affaire. "Quand un homme, tout homme et donc aussi un écrivain, donne les preuves de sa volonté de rédemption, quand il s'engage, avec probité, dans le corps à corps avec ses démons, je pense qu'il est juste de lui en donner acte, de lui tendre loyalement la main et, si on le peut, de l'accompagner", a ajouté Bernard-Henri Lévy."Une rupture franche avec une société des amis du crime""Ce n'est pas une mince affaire que de tordre le cou, même quand on est très jeune, au vieil homme antisémite en soi. Il ne suffit pas de dire 'j'ai changé'. Ni de s'autoproclamer 'meilleur ami des Juifs'", a précisé Bernard-Henri Lévy. "Il y faut du caractère, une force d'âme, ainsi que des boussoles intérieures dont le futur auteur de 'Mort et vie d'Edith Stein' était visiblement démuni et dont il eut à s'équiper. Il y faut une rupture franche avec une société des amis du crime qui ne lâche pas aisément ses proies et dont j'ai compris, bien plus tard, qu'elle le faisait vivre sous la menace d'une sorte de chantage, goguenard et permanent, auquel il n'a pas toujours eu le cran, hélas, de résister", a encore souligné le philosophe et écrivain. Yann Moix : son pardon pour ses dessins antisémites (vidéo)par Non Stop ZappingIl joute : "Et puis il y faut un changement profond de l'âme, une conversion intellectuelle - et ce mouvement-là, ce creusement, cette plongée silencieuse dans les ténèbres de soi ainsi que dans la lumière des textes qu'il avait haïs de manière si vile, je suis mieux placé que beaucoup pour savoir, en revanche, avec quelle opiniâtreté il s'y est engagé". "Ce pardon fut solennellement demandé chez Ruquier" Selon le philosophe, Yann Moix n'est aujourd'hui plus le même homme. "Un homme qui a, jadis, commis pareilles bassesses peut-il réellement changer ? La réponse est oui. Pour peu - et je sais que c'est son cas - que ce changement soit le fruit d'un authentique travail sur soi, d'un effort de pensée et de connaissance honnête. La question est : l'écrivain qu'il est devenu et qui avoue n'avoir longtemps pas eu le courage, par peur des représailles, de couper le contact avec ses anciens acolytes de la fachosphère reste-t-il comptable de ses errements passés ? La réponse est également oui. (...) Et puis la question est de savoir, enfin, si les autres, tous les autres, ceux qu'il a blessés ou déçus, peuvent, en conscience, lui pardonner. Et la réponse est encore oui. À une condition. Que ce pardon ne soit pas seulement donné, mais demandé. C'est ce qui se produisit, avec l'auteur de ces lignes, il y a bien des années. Et, pour les autres, vivants et morts, pour tous ceux qu'il a offensés, traînés dans la boue, salis, ce pardon fut solennellement demandé, hier soir, chez Ruquier". Samedi, dans l'émission de Laurent Ruquier "On n'est pas couché" sur France 2, Yann Moix avait demandé "pardon" à BHL. "J'ai essayé de m'arracher de ce trou noir, de ce cauchemar grâce à des gens lumineux comme BHL qui m'ont permis de me construire intellectuellement. J'ai essayé de me racheter toute ma vie, de combattre la xénophobie", a-t-il notamment dit. Les dessins et textes mis en cause étaient parus dans un magazine artisanal en 89-90, quand l'écrivain avait 21 ans.
Non, la présidente du FN n'est pas devenue une femme cougar, mais poursuit l'opération "dédiabolisation". Sur Twitter, elle a évoqué l'accueil chaleureux qu'elle a reçu, avant de mettre en ligne une vidéo où elle surfe, selon elle, sur la vague bleu marine. La candidate d'extrême droite s'est ainsi montrée très détendue, voire hilare, notamment en jouant la star avec des lunettes de soleil bien françaises. Une apparition un peu plus déjantée que lors des années précédentes. En 2014, elle avait tout de même essayé des transats, plus classique que le show de 2016. Reste à savoir ce qu'elle nous réserve pour 2017.
"Alain-Fabien a un tempé­ra­ment auto­des­truc­teur. C'est un gamin paumé. L'ADN des Delon coule pour­tant dans ses veines, et comme son père, il est tota­le­ment ingé­rable" , confie un proche dans une interview accordée à VSD, reprise par plusieurs médias. Mais ce n'est pas tout, celui qui serait en froid avec son père, pourrait être carrément ruiné. "Il a claqué tout ce qu'il avait gagné avec Dior. Et a beau­coup de mal à payer le loyer de l'ap­par­te­ment qu'il occupe avec sa nouvelle compagne à Neuilly-sur-Seine", révèle l'un de ses proches dans VSD, avant de préciser que ses parents refuseraient catégoriquement de mettre la main au porte-monnaie pour l'aider. Le fils d'Alain Delon ruiné ?par 6MEDIASDes révélations qui sont faites quelques semaines après la publication d'un message sur les réseaux sociaux d'Anouchka Delon où elle écrivait qu'"il y a toujours pire famille que la sienne". Certains y avaient vu une attaque contre son frère Anthony-Fabien Delon.
Une Bugatti Chiron trône cette année au centre du plus vieux et plus prestigieux marché de Noël de France, le « Christkindelsmärik », marché de Noël installé sur la Place Broglie, au cœur de la ville de Strasbourg, en Alsace.Ce marché de Noël historique fondé en 1570, accueille tous les ans des milliers de visiteurs venus du monde entier assister à ses superbes animations, et cette année une surprise de taille les attendra au milieu des traditionnels chalets en bois : une superbe Bugatti Chiron.« Les racines alsaciennes de Bugatti sont profondes », a expliqué Stephan Winkelmann, le Président de Bugatti Automobiles S.A.S. « Nous entendons renforcer, mais aussi développer nos liens avec l'Alsace. Véritables enfants du pays, Bugatti et le marché de Noël de Strasbourg jouissent d'une immense popularité à l'étranger. Il nous semblait donc logique de témoigner de notre ancrage alsacien à l'occasion de cet événement emblématique de la ville. »Installé à Molsheim, en Alsace, depuis 1909, Bugatti y conçoit depuis ses super-sportives dont la dernière en date, l'édition limitée Bugatti Divo (à 40 exemplaires) vendue 5 millions d'euros l'unité, a été présentée en août dernier à Pebble Beach, en Californie.Les amoureux de belles mécaniques de passage à Strasbourg, peuvent admirer les lignes de la Bugatti Chiron depuis le 23 novembre et pourront le faire jusqu'au 28 décembre prochain.
Alors que la grève du 5 décembre contre la réforme des retraites s'annonce très suivie, en particulier dans les transports, l'exécutif s'active tous azimuts pour éviter que le mouvement ne se développe en crise sociale d'ampleur. Grève SNCF: Comment faire pour voyager?par BFMTVL'Élysée comme Matignon ne doutent pas que la mobilisation sera massive jeudi prochain, et probablement vendredi, en particulier dans les transports. "Le gouvernement mettra tout en œuvre pour accompagner au mieux les Français", a assuré le Premier ministre Édouard Philippe.Il reçoit donc ce vendredi 29 novembre neuf ministres pour préparer cette journée de mobilisation. "Le Premier ministre respecte bien sûr le droit de grève mais souhaite s'assurer de la mobilisation complète du gouvernement pour ces jours d'action sociale", a indiqué à l'AFP l'entourage du chef du gouvernement. Les ministres de l'Intérieur Christophe Castaner, de la Santé Agnès Buzyn, du Travail Muriel Pénicaud, des Comptes publics Gérald Darmanin et de la Transition écologique Elisabeth Borne doivent participer à cette "réunion de travail", de même que les secrétaires d'État chargé des Transports Jean-Baptiste Djebbari, Olivier Dussopt, Agnès Pannier-Runacher et la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye."Le Premier ministre a demandé à l'ensemble de ses ministres de faire tout leur possible pour limiter au maximum l'impact de la grève sur les Français et accompagner au mieux ceux qui iront travailler, qui amèneront leurs enfants à l'école et qui devront se déplacer", a encore indiqué Matignon, en précisant que le chef du gouvernement avait "demandé un point complet sur les plans de continuité des services publics et sur le partage de l'information avec les collectivités territoriales et les entreprises qui peuvent contribuer autant que faire se peut à l'amélioration de la situation"."Nous ne transigerons pas sur l'objectif"Dans ce contexte explosif, la majorité a cherché cette semaine à "apaiser", après avoir dénoncé ceux qui se mobilisent pour "la défense de leurs acquis". "On nous a suffisamment reproché la verticalité" durant les 18 premiers mois du quinquennat "pour que nous assumions de prendre le temps de discuter", a insisté Édouard Philippe.La conduite de la réforme des retraites, "c'est l'application de la méthode de l'acte 2 du quinquennat", explique-t-on à l'Élysée, où l'on revendique une plus grande écoute et la prise en compte de la vie quotidienne des Français. Pour tenter de répondre à l'anxiété grandissante des Français sur son projet, l'exécutif a décidé d'accélérer le calendrier. Il promet désormais que la concertation sur la réforme s'achèvera "le 9 ou le 10 décembre" et que le projet de loi sera présenté "dans les jours qui suivront".Emmanuel Macron comme Édouard Philippe ont d'ores et déjà prévenu que la réforme, présentée comme "emblématique du quinquennat", irait à son terme. "Nous ne transigerons pas sur l'objectif", a martelé le Premier ministre, en assurant ne pas être "tétanisé" à l'approche du 5 décembre.
Quatorze départements du quart sud-est la France ont été placés lundi 1er juillet au matin en vigilance orange à la canicule et aux orages, a indiqué Météo France. Dans son bulletin du soir, Météo France a levé sa vigilance orage pour la Loire et le Rhône, ce dernier département restant en vigilance pour la canicule. Les treize départements restant concernés lundi soir sont les Alpes-Maritimes, l'Ardèche, les Bouches-du-Rhône, la Drôme, le Gard, l'Hérault, le Rhône, le Var et le Vaucluse pour la canicule et l'Ain, l'Isère, la Savoie et la Haute-Savoie pour la canicule et les orages. "Cet après-midi les températures atteignent des niveaux encore très élevés du Midi méditerranéen à la vallée du Rhône en remontant jusqu'au Lac Léman", indique Météo France qui a relevé 37,9° à Apt, 37,7° à Peyrolles ou encore 34,9° à Lyon.Les orages concernent actuellement les départements situés à l'Est du Rhône. Des rafales de vent particulièrement fortes ont été relevées : 122 km/h à Chambéry, 126 km/h à Reventin (38), 117 km/h à St geoirs (38), 105 km/h à St Chamond (42). De la grêle a également été signalée, ainsi que des intensités fortes de pluie jusqu'à 20 mm en 12 mn, et 40 mn en moins d'une heure. "L'épisode caniculaire va continuer à régresser", anticipent les prévisionnistes. "Mardi, on ne parlera plus de canicule en France avec des températures qui resteront toutefois généralement supérieures aux valeurs moyennes de saison".
"Il n'y avait pas de piège ou de blessures, donc nous soupçonnons un empoisonnement", a expliqué Hadi Sofyan, le responsable de l'agence de protection de la nature de la province d'Aceh Sud, sur l'île de Sumatra, qui a découvert la carcasse du félin près d'une ferme.Une autopsie est en cours, a-t-il précisé.Dans ces deux cas récents, les fauves ont été visés après avoir attaqué du bétail, sur fond de multiplication des conflits entre les humains et les animaux dans cet archipel d'Asie du Sud-Est.La semaine dernière, la carcasse enterrée d'un tigre mâle avait été retrouvée à l'intérieur du parc national de Batang Gadis, dans le nord de l'île de Sumatra.Des habitants, dont un chef de village, ont affirmé que le félin avait été empoisonné par des agriculteurs qui lui reprochaient d'avoir tué leur bétail.Une tigresse a par ailleurs dû être transportée lundi d'une plantation de l'ouest de Sumatra vers une zone protégée.Les conflits entre les humains et les animaux surviennent souvent quand les forêts sont abattues au profit de plantations de palmiers à huile, réduisant l'habitat des tigres et les poussant à s'approcher des zones occupées par les paysans. Cette année, de nombreuses attaques d'habitants par ces fauves ont été signalées à Sumatra.Près de 80% des morts de tigres de Sumatra sont néanmoins imputées au braconnage, selon Traffic, une organisation internationale qui lutte contre le trafic d'animaux.C'est l'une des espèces les plus menacées du monde, d'après l'Union internationale pour la conservation de la nature, qui évalue à moins de 400 le nombre de ses représentants encore présents dans la nature.
Dans cette ville de 120.000 habitants (200.000 pour l'agglomération), l'issue du duel est incertaine, même si le candidat lepéniste, 50 ans, s'estime en position de force : en mars, il a engrangé 35,6% contre seulement 18% pour le maire sortant, Jean-Marc Pujol, 71 ans. Comme en 2014, M. Pujol peut se prévaloir d'emmener un front républicain, après le désistement de l'écologiste Agnès Langevine (EELV-PS, 14,5%) et du député LREM Romain Grau (13%). Mais s'ils ont appelé à faire barrage au RN, c'est sans prononcer le nom de "Pujol", dont ils ont dénoncé le bilan, dans une ville minée par le chômage et la pauvreté. "Cette élection est toujours totalement indécise. Pujol arrivera-t-il à mobiliser sur le barrage contre Louis Aliot? Louis Aliot parviendra-t-il à mobiliser sur le rejet du maire? La participation sera la clé du scrutin. Celui qui amènera les citoyens aux urnes aura gagné", estime Nicolas Lebourg, coordinateur de la Chaire citoyenneté à Sciences-Po Saint-Germain-en-Laye et spécialiste de l'extrême droite.- Brèches dans le front - Au match aller en 2014, Jean-Marc Pujol avait battu Louis Aliot au second tour avec 55% contre 45%, bénéficiant du retrait du candidat socialiste après un 1er tour où il avait presque fait jeu égal avec M. Aliot. Pour Nicolas Lebourg, Louis Aliot aurait réalisé un meilleur score en mars, "plus près de 40%" s'il n'avait pas été desservi par une forte abstention (40%). Selon le député RN, le report des voix ne sera pas aussi massif qu'il y a six ans. Après le retrait de M. Grau, deux de ses colistiers ont déjà fait savoir qu'ils soutenaient Louis Aliot. "Il s'agit de démarches individuelles qui ne peuvent engager ni la liste que j'avais l'honneur de conduire, ni la République en marche dont ils ne sont pas membres", a déclaré jeudi Romain Grau dans un communiqué transmis à l'AFP. "J'en appelle à faire barrage au Rassemblement National de Louis Aliot", a-t-il répété.Ancien adjoint de M. Pujol et ex-trésorier des Républicains dans les Pyrénées-Orientales, Olivier Amiel (3,5% au 1er tour) a lui refusé de rallier le front républicain.M. Pujol de son côté n'a fait ni concessions, ni fusion, ni adressé un signal en direction de l'électorat de Mme Langevine ou M. Grau. Si, après l'opposition du 1er tour, "il y a des tractations, c'est perçu par les électeurs comme des magouilles politiques", se justifie cet avocat, maire depuis 2009. "Je continue de penser que je peux battre le candidat du Rassemblement national (...) Mon espace politique est supérieur à celui du RN", plaide-t-il. Ce pied-noir pugnace centre ses attaques sur le manque "d'engagement" et de "compétence" de son rival, dont il pointe les "absences régulières au conseil municipal", et une "méconnaissance des dossiers". - Inquiétude -"Si Jean-Marc Pujol perd, il endossera la responsabilité de la victoire" du RN, met cependant en garde Agnès Langevine, qui a triplé le score de son mouvement en mars. "Je crains le pire le 28 juin. Quand on est déjugé au 1er tour, il est difficile de créer une dynamique", s'alarme l'ancien maire de centre-droit Jean-Paul Alduy (1993-2009). Pour Nicolas Lebourg, Louis Aliot, qui brigue la mairie pour la quatrième fois, a réussi à "s'autonomiser de la marque RN, pour créer une marque Aliot, qui ne fait pas peur". Pas de soutien affiché de Marine Le Pen, son ex-compagne, pas de logo du RN sur son matériel de campagne : Louis Aliot se présente sans étiquette et a poli son image, comme il l'avait fait pour le profil de son parti. Ce qui n'a pas empêché Jean-Marie Le Pen, dont il fut le directeur de cabinet de 1999 à 2010, de lui apporter son soutien le 28 mai."Je ne l'ai pas sollicité pour qu'il m'appuie, c'est lui qui le fait de son propre chef. Il me semble que ses combats pour l'armée ou l'Algérie française ne laissent pas certains insensibles" a réagi le candidat auprès du quotidien régional l'Indépendant.
L'hiver est en avance. Alors que la saison débutera officiellement le 21 décembre dans l'hémisphère nord, le week-end des 17 et 18 novembre va marquer l'arrivée de la fraîcheur. Selon la Chaîne Info, un anticyclone présent en Europe centrale va se diriger vers le sud de la Scandinavie en se renforçant. Conséquence : l'air froid qui va s'abattre sur la France entre samedi et dimanche va rester dans l'Hexagone en début de semaine prochaine. Après plusieurs jours extrêmement doux, certaines régions vont ainsi perdre une dizaine de degrés.La région Grand-Est sera la première touchée. Il fera entre 8 et 10 degrés au meilleur du samedi après-midi. Le Sud-Ouest sera dans un premier temps épargné, avec près de 20 degrés au Pays Basque. Selon LCI, les maximales repasseront en dessous des normales de saison à partir de dimanche dans l'ensemble des régions, avec à peine plus de 6 à 8 degrés. Les choses vont toutefois se gâter entre lundi et mercredi, avec des températures inférieures aux normales d'un mois de janvier. Les thermomètres resteront bloqués de 0 à 3 degrés dans l'après-midi à l'est du territoire, tandis qu'elles oscilleront de 4 à 7 degrés dans l'ouest, avec un peu plus pour le littoral breton et le sud de la France. Un vent d'est à nord-est rafraîchira en outre encore davantage l'atmosphère et pourrait souffler à 50 ou 60 km/h. Avec les précipitations prévues en milieu de semaine prochaine, la neige pourrait même faire son apparition.
"Croire que le programme économique de François Fillon est l'explication de son succès serait un contresens", a affirmé Patrick Buisson mardi 29 novembre au micro de France Inter. Selon lui, le candidat sera obligé de se détacher de son programme libéral économique, au "risque de se faire enfermer dans l'image de candidat du patronat".Dans un entretien au Parisien, il ajoute que le succès de François Fillon "s'explique par deux facteurs : il est apparu capable de restaurer la fonction présidentielle dans sa dignité et sa sobriété, et il a attiré un électorat davantage préoccupé par l'abrogation de la loi Taubira que par la suppression de l'ISF".- "LA PRIMAIRE EST UNE RÉGRESSION DÉMOCRATIQUE" -La primaire à droit, une bonne idée ? Absolument pas, rétorque Patrick Buisson, qui fustige une forme de suffrage conditionnée aux revenus des votants. "La primaire est une régression de la démocratie", a-t-il affirmé sur France Inter. "Les partis l'ont inventée pour tenter de se relégitimer. Mais c'est un rétablissement du suffrage censitaire : on fait en sorte de confier à une minorité partisane le choix du candidat proposé à la majorité."La solution réside dans le référendum. "La légitimité s'évapore de plus en plus vite" et il y a urgence à rétablir le lien avec les citoyens, profondément entamé durant les mandats de Nicolas Sarkozy et de François Hollande, pour Patrick Buisson. "Aujourd'hui, il faut demander aux Français leur assentiment sur les questions de fond, par le référendum. Depuis le Brexit il y a un mépris, on dit : le peuple, quand on lui donne la parole, c'est épouvantable."Celui qui a compté parmi les hommes les plus influents du quinquennat Sarkozy, désormais brouillé avec l'ancien président depuis l'affaire des écoutes, estime que le problème qui touche la politique française à l'heure actuelle vient du "mépris" envers les "classes populaires". "La France sénatoriale et provinciale de François Fillon n'est pas la France en souffrance des catégories populaires, qui ne sont pas allées voter", a-t-il ajouté au Parisien.Quant à l'élimination de Nicolas Sarkozy dès le premier tour de la primaire, l'ancien proche juge qu'"il a fait une campagne à contresens, grossièrement populiste". "Je ne me reconnais absolument pas dans cette campagne caricaturale et vulgaire avec la double portion de frites, les Gaulois, etc.", a-t-il tranché.
Seize personnes sont décédées lundi dans le crash d'un avion militaire dans l'Etat du Mississippi, dans le sud des Etats-Unis, ont annoncé des médias américains, citant un responsable local. Les Marines ont confirmé qu'un "accident" impliquant un appareil de type KC-130 avait eu lieu dans la soirée, sans fournir plus de précision. Toutes les victimes étaient à bord de l'appareil de la Marine américaine et il n'y a aucun survivant, a déclaré Fred Randle, en charge des gestions de crise dans le comté de Leflore, à la chaîne de télévision CNN. Les pompiers ont dû intervenir pour éteindre l'incendie, indique pour sa part le journal local Clarion-Ledger. L'avion s'est écrasé dans un champ de soja, selon le journal, qui publie des photos montrant un épais panache de fumée s'élevant d'un champ et des équipes de secours. Le gouverneur du Mississippi, Phil Bryant, a appelé sur sa page Facebook à prier pour les victimes, tout en saluant "nos hommes et nos femmes en uniformes qui risquent leurs vies tous les jours pour assurer notre liberté".
Brabham Automotive continue d'affûter sa Supercar BT62 en vue de ses prochaines échéances, et à l'occasion d'un passage par The Bend, un circuit situé quelque 100 km au sud de la capitale australienne Adelaïde, le constructeur s'y est offert un nouveau record du tour.La Supercar BT62 affole les chronos partout où elle passe. Après avoir réalisé le record du tour du circuit de Mount Panorama (Bathurst) en février dernier avec un temps de 1 minute et 58 secondes, la voici désormais détentrice du record du circuit du Bend Motorsport Park. Luke Youlden qui était au volant de la BT62 à Bathurst, a cette fois laissé les commandes de la super-sportive à son compatriote australien Ash Walsh, lequel a bouclé les 3.4 km du tracé Ouest de The Bend en seulement 1 minute 15 secondes et 2 centièmes.Une performance réalisée dans des conditions plutôt clémentes (grand soleil et 39° Celsius), qui ont permis à Ash Walsh de tirer le meilleur parti de cette BT62 animée par un bloc V8 5.4 litres développant quelque 710 ch et 667 Nm de couple.Brabham Automotive a également profité de la proximité d'Adelaïde, pour présenter sa Supercar dans le cadre de « The Gouger Street Party » organisée dans la capitale australienne. Et le modèle BT62 revêtu d'une livrée blanche agrémentée de bandes Racing noires qui y était présenté, a visiblement séduit les observateurs présents.
Trois ans pile après les attentats du 13 novembre 2015, qui ont fait 130 morts et 489 blessées à Paris et au Stade de France à Saint-Denis, RTL révèle que le seul membre encore en vie des meurtriers présumés s'est exprimé pour la première fois depuis sa cellule de la prison de Fleury-Merogis (Essonne).Début septembre, Salah Abdeslam a insulté ses gardiens venus lui apporter à manger. Ils ont été traités de "minus" et de "chiens". Des insultes, mais pas de geste violent. Régulièrement, celui qui est filmé 24 heures sur 24 marmonnerait à voix basse, râlant sur les trop peu nombreux parloirs et promenades.À RTL, Jean Reinhart, avocat de plusieurs victimes du 13-Novembre, s'est dit "rassuré de le savoir presqu'en colère. Nous aurons besoin qu'il parle au procès". Celui-ci pourrait avoir lieu en 2020 et s'annonce inédit en raison du nombre exceptionnel de parties civiles (1 700) et d'avocats (300). En attendant, tous les faits et gestes de Salah Abdeslam sont précieusement notés et envoyés aux juges d'instruction antiterroristes dont l'enquête devrait être bouclée d'ici un an.Outre Salah Abdeslam, une quinzaine de suspects sont visés par la justice française dans ce dossier, pour les attentats les plus meurtriers ayant frappé le pays au cours des dernières décennies. Ce mardi, un hommage national est rendu aux victimes des attaques avec un cortège qui reliera les six lieux des attentats jihadistes, du Stade de France à Saint-Denis à Paris.
L'ancien lutteur professionnel a empoché 87,5 millions dans l'année se terminant en juin 2020, selon le classement annuel de Forbes.Ce montant (légèrement en baisse comparé à celui de l'an dernier - 89,4 millions) est en partie dû à ce qu'a perçu The Rock (23,5 millions) pour le film d'action de Netflix "Red Notice".Le géant du streaming est à l'origine de pas moins du quart des cachets collectés par le Top 10 de cette année.Parmi les stars ayant bénéficié des largesses de Netflix envers les acteurs de premier plan (140 millions de dollars en tout) figurent le deuxième du Top 10 Ryan Reynolds ("Six Underground" et "Red Notice"), le numéro 3 de la liste Mark Wahlberg ("Spenser Confidential") et le quatrième du Top 10, Ben Affleck ("The Last Thing He Wanted").Le créateur de "Hamilton", Lin-Manuel Miranda, fait son entrée dans la liste après que Disney a payé 75 millions de dollars pour obtenir les droits de la production de Broadway, qui a encore fait parler d'elle récemment en étant diffusée sur Disney+ le mois dernier.La mégastar de Bollywood Akshay Kumar et la légende des arts martiaux Jackie Chan ont réintégré le Top 10, tout comme Will Smith et Adam Sandler.Absents cette année, les acteurs des films Marvel "Avengers", qui avaient dominé le classement l'an dernier.Mais Vin Diesel, pilier de la franchise "Fast & Furious", est numéro 5 avec 54 millions.Ce classement n'inclut pas les actrices, qui figureront sur une liste séparée le mois prochain.Voici le Top 10:1. Dwayne Johnson (87,5 millions)2. Ryan Reynolds (71,5 millions)3. Mark Wahlberg (58 millions)4. Ben Affleck (55 millions)5. Vin Diesel (54 millions)6. Akshay Kumar (48,5 millions)7. Lin-Manuel Miranda (45,5 millions)8. Will Smith (44,5 millions)9. Adam Sandler (41 millions)10. Jackie Chan (40 millions)
Bonne nouvelle pour les 8 millions d'habitants qui prennent le métro et RER tous les jours, en région parisienne. Le passe Navigo ne connaîtra pas de hausse l'an prochain. La mesure a été révélée dimanche par Valérie Pécresse dans un entretien au Parisien. La présidente LR (Les Républicains) de la région Île-de-France met en avant une écision en faveur "du pouvoir d'achat", en réponse à la crise des "gilets jaunes"."Nous avons 8 millions de salariés qui prennent les transports en commun tous les jours. Pour eux, j'ai décidé que pour la deuxième année consécutive, nous n'augmenterions ni le passe Navigo, ni le passe Imagin'R (pour les étudiants)", a déclaré la présidente d'Île-de-France Mobilités, la régie des transports dans la région. Conso - Le dernier (ticket de) métropar TélématinL'abonnement mensuel au passe Navigo coûte actuellement 75,20 euros, un tarif unique pour l'ensemble des habitants de la région, quelle que soit la distance qu'ils parcourent. Le gel de ce tarif sera voté mercredi lors de l'examen du budget d'Île-de-France Mobilités. En région parisienne, le budget de fonctionnement des transports atteint près de 10 milliards d'euros. Avec leurs billets et abonnements, les voyageurs prennent en charge environ 38% de cette somme, indique Le Parisien.
Ils y adressent leurs remerciements au maire de leur ville, mais aussi à leur pasteur, leurs amis, leurs voisins. "Nous tenons à remercier tous ceux qui nous ont aidés pendant cette année où nous avons connu l'horreur et la peur, l'agitation, le mutisme, le désespoir et la douleur, mais aussi à supporter notre perte (...)", écrivent les parents du copilote. Ils évoquent également la perte "'d'un être précieux et plein d'amour" alors que le texte est accompagné d'une photo de leur fils."Je n'ai pas les mots"Le drame avait provoqué la mort des 149 passagers de l'avion qui devait relier Barcelone à Dusseldorf. Les familles se disent choquées dans le quotidien Bild. "Dans leur faire-part de remerciements, leur fils est décrit comme une personne de valeur. On ne peut trouver de mots suffisants pour exprimer notre colère", expliquent les parents d'une victime de 24 ans interrogés par Bild. "Je peux comprendre le chagrin des parents qui ont perdu leur fils. Mais publier ce faire-part sans mentionner les 149 personnes que cet homme a assassinées, je n'ai pas les mots", a ajouté un autre père
Pour continuer à travailler, le ministre de la Transition écologique et solidaire peut compter sur le soutien de celle qui l'a précédé. "Ça m'étonnerait qu'il parte comme ça", analyse Ségolène Royal dans les colonnes du Parisien. L'ex-ministre révèle être toujours en contact avec son successeur. "Nous avons des échanges réguliers. Il ne me sollicite pas particulièrement, mais on a encore souvent l'occasion de se croiser. Et il m'arrive de l'alerter par texto sur certains sujets, le glyphosate par exemple, ou sur le crédit d'impôt sur la transition énergétique", confie Ségolène Royal dans Le Parisien. Des SMS et des rencontres où le ton serait très aimable. "Si j'avais su à l'époque ce que c'est le travail de ministre, j'aurais été moins méchant avec toi ", lui aurait-il lancé il y a quelques mois. Un aveu qui a touché Ségolène Royal, ravie de pouvoir faire entendre sa voix. "Tout ce que je peux faire pour l'aider, je le ferai", annonce-t-elle dans Le Parisien.
Selon Les Echos, quelques dizaines de députés seraient sur le point de former ce 9e groupe - un record - dénommé "Ecologie démocratie solidarité", autour de Matthieu Orphelin (ex-LREM proche de Nicolas Hulot), Aurélien Taché (LREM) et encore possiblement Cédric Villani (toujours membre du groupe LREM).La députée Martine Wonner, seule élue LREM à avoir voté contre la stratégie de déconfinement du gouvernement, a été exclue du groupe majoritaire mercredi, accélérant les spéculations autour de cette nouvelle formation, en pleine crise sanitaire. Mais cette membre de l'aile gauche a indiqué à l'AFP ne pas en être à ce stade. Après son exclusion, les députés LREM et apparentés, présidés par Gilles Le Gendre, comptent désormais 296 membres, contre 314 au début de la législature. La majorité absolue est à 289 sièges. Les départs ont été réguliers, sur fond de conflits sur la ligne ou de désaccord pour les municipales.L'initiative en gestation "soldera la mauvaise gestion politique et individuelle du groupe" LREM, tacle un député macroniste.Le nouveau groupe pourrait compter une vingtaine de membres, des non-inscrits, quelques LREM, Libertés et territoires voire PS, selon Claire Pitollat, une élue LREM pressentie, qui juge cependant qu'"en plein déconfinement, ça ne (lui) semble pas opportun" de le lancer.Même position pour Cécile Rilhac, citée comme possible co-présidente de la nouvelle entité: "je ne quitterai pas mon groupe" en pleine gestion du coronavirus car "toute mon énergie est là-dessus". "Ce n'est pas le moment de scinder la majorité", insiste-t-elle auprès de l'AFP.Selon Mme Pitollat, il s'agit par cette initiative de "faire vivre la diversité de la majorité", tandis que d'autres sont dans une ligne moins coopérative avec l'exécutif.Un cadre de la majorité éreinte déjà un "groupe de bric et de broc pour essayer d'exister, un groupe d'orphelins". Il y voit "finalement une clarification utile de députés qui ne s'étaient pas habitués au dépassement" droite-gauche promu par Emmanuel Macron.Et selon cette source, "la majorité absolue est un peu un faux sujet car avec le soutien constant du Modem (et) l'appui solide d'Agir, la majorité dans son ensemble est largement assurée". "Ce n'est pas un coup dur pour Emmanuel Macron", assure encore ce proche de l'Elysée, estimant que les dissidents potentiels "ne semblent pas dans l'opposition frontale".Dans un message adressé aux "marcheurs" peu après la parution de l'article des Echos, Gilles Le Gendre fait état d'une "émotion bien compréhensible" créée au sein du groupe majoritaire.Invitant à "la plus grande prudence" faute d'"annonce officielle", il juge toutefois que l'initiative, si elle se confirmait, "constituerait une double rupture de confiance" envers le président de la République et les électeurs, selon ce message consulté par l'AFP."Neuvième groupe ou pas, le gouvernement pourra toujours compter sur une majorité forte pour conduire sa politique", ajoute-t-il, notant que "toute tentative de division ferait obstacle à ce que les Français attendent aujourd'hui de leurs dirigeants".
A l'occasion de la journée mondiale des enfants disparus, l'office central de la répression des violences aux personnes (OCRVP) a décidé de relancer ces deux enquêtes anciennes."Nous sommes spécialisés dans les +cold cases+ (dossiers anciens) et nous avons voulu mettre un coup de projecteurs sur les disparitions inquiétantes de Mathis Jouanneau et de Cécile Valin", a expliqué le patron de l'Office, Eric Berot.Le petit Mathis avait 8 ans au moment de sa disparition, en septembre 2011 à Caen. "Il a été enlevé par son père, qui ensuite a erré durant 3 mois avant d'être interpellé près de Montpellier, mais seul. On ne sait pas ce qu'il s'est passé, si l'enfant est vivant ou mort", a poursuivi M. Berot. "Nous avons décidé de refaire une analyse criminelle de l'affaire et de mettre dans l'appel à témoins une photo du petit, vieilli (à l'âge de 16 ans) et une datant de sa disparition".Pour le dossier de Cécile Valin, la disparition est encore plus ancienne et remonte à juin 1997. L'adolescente, âgée alors de 17 ans, avait quitté à pied en fin d'après-midi le domicile familial de Saint-Jean-de-Maurienne (Savoie). Elle a été vue la dernière fois sur une route départementale en direction de Chambéry. "Elle s'est volatilisée. Toutes les hypothèses sont envisagées. Une commission rogatoire a été délivrée afin de réévaluer le dossier", a commenté M. Berot.La police a relancé ces deux appels à témoins sur Twitter notamment, avec pour chacun une fiche les décrivant ainsi que les circonstances de leur disparition.Des adresses sont communiquées pour chacun d'eux: ocrvp@interieur.gouv.fr pour Cécile Valin, jouanneau@interieur.gouv.fr pour Mathis Jouanneau.En cas de disparition inquiétante, la police demande d'appeler le 17 ou le 112.En 2019, 1.441 disparitions inquiétantes de mineurs ont été signalées en France.
Le plan d'économies de Renault prévoit la fermeture d'un seul site en France, celui de Choisy-le-Roi dans le Val-de-Marne, a affirmé vendredi le président du constructeur automobile, Jean-Dominique Senard, lors d'une conférence de presse. "Contrairement à ce qui a été écrit ici ou là, nous ne fermerons qu'un seul site à l'horizon 2022, sur nos 14 sites industriels en France, c'est Choisy pour lequel nous allons valoriser les compétences en région parisienne", a-t-il dit. L'annonce a provoqué désarroi à Choisy et soulagement à Caudan, ville du Morbihan dans laquelle est implantée la Fonderie de Bretagne, dont le sort était incertain. Le constructeur automobile français Renault, en difficulté financière, a annoncé vendredi la suppression d'environ 15.000 emplois dans le monde, dont 4.600 en France, dans le cadre d'un plan d'économies de plus de 2 milliards d'euros sur trois ans. En France, si le plan devrait affecter quatre sites - Caudan, Choisy-le-Roi, Dieppe (Seine-Maritime) et Maubeuge - un seul sera donc fermé à court terme, celui de Choisy. Devant cette usine de région parisienne, une centaine de personnes, dont des élus locaux, s'étaient rassemblées dans le calme vendredi matin. "Pour nous c'est un double choc. Déjà on apprend la nouvelle des difficultés de Renault dans les médias, puis, là on dit qu'on va fermer pour aller à Flins. On ne comprend pas comment c'est possible", a témoigné Antonio Perez, 52 ans, employé sur le site depuis "plus de 20 ans".Soulagement en revanche pour les salariés de la Fonderie de Bretagne. La direction de la FDB et la CGT ont annoncé vendredi à l'issue d'un CSE extraordinaire à Lorient que l'usine de Caudan ne fermerait pas, alors que près de 400 emplois étaient en jeu. "Pas de fermeture de FDB, pas de projet de repreneur FDB !", a lancé Mael Le Goff, représentant de la CGT, à des employés parfois en pleurs. "Je vous confirme que la fonderie ne fermera pas", a également déclaré Laurent Galmard, directeur général de FDB. "Cette semaine a été une semaine de lutte ! Maintenant le plus dur reste à faire, un projet à construire, on sait tous que le marché auto se pète la gueule, il va falloir trouver à se diversifier", a lancé le syndicaliste. "C'est un sursis, on en est conscient. C'est une victoire mais pas une victoire finale. On sait que chez Renault et dans le monde de l'automobile rien n'est acquis", a-t-il ajouté, indiquant que la production reprendrait "la semaine prochaine". L'accès à l'usine était bloqué depuis lundi par les grévistes.Le directeur du site a également indiqué qu'une "étude stratégique" sur la FDB allait être lancée. "Nous allons regarder l'ensemble des pièces faisables en fonte pour le marché automobile, au sens large du terme, les machines agricoles, le gros camion, le bus... Nous ne sommes pas fermés à une exploration de diversification de nouveaux marchés, c'est la condition nécessaire pou rendre la fonderie de Bretagne rentable", a-t-il ajouté. Le président de la région Bretagne Loïg Chesnais-Girard (PS) a salué cette annonce sur twitter. "J'ai eu ce matin Jean-Dominique Sénard, PDG de Renault. Je confirme que l'annonce de ce matin donne du temps, mettons le à profit pour construire ensemble un avenir à Fonderie de Bretagne. Sans la mobilisation collective nous n'en serions pas là", a-t-il estimé.Implantée depuis 1965 à Caudan, la Fonderie de Bretagne, reprise en 2009 par Renault, produit des pièces de fonderie brutes et usinées pour l'industrie automobile. Selon la CGT, la FDB livre 95% de ses pièces à Renault et 5% à BMW.
Le 27 juin, elle a taclé la chaine de magasins de vêtements Next sur Instagram. "La section grandes tailles de leur site est vraiment bien représentée par des mannequins qui font au moins .... du 32!" Elle a accompagné son message d'un petit texte en anglais pour s'adresser à une communauté plus large. Cette femme de télévision au physique généreux est bien au fait des souffrances que peuvent causer les insultes portant sur le physique. Elle avait confié dans une interview publiée dans Le Figaro TV Magazine du 9 avril 2015 : "Quand on m'attaque sur mon physique, ça me blesse. Ce n'est pas grave, j'ai l'habitude...". Aujourd'hui elle a accompagné son post Instagram de mots-clés forts, dont un qui résume sa philosophie pour être heureux dans son corps : fierté.
"Je compte transformer l'Orangerie située un peu en bas à droite du château en salle de réception pour des mariages et des séminaires. (...) J'ai supprimé les étages pour remettre les lieux dans leur état d'origine. Les travaux avancent bien. On mettra du parquet. Cela représente plus de 100 000 euros", annonce le propriétaire dans Le Parisien qui précise que dès le printemps 2019 la salle devrait pouvoir accueillir jusqu'à 150 personnes qui pourront danser là où a débuté Jenifer.Un lieu où l'on pourrait aussi louer une "suite nuptiale" ou encore le studio d'enregistrement du célèbre château. Jean-Michel Pontet souhaiterait aussi pouvoir y héberger pour héberger 50 personnes, avec un accès pour les personnes à mobilité réduite. Une nouvelle qui ravit certains des anciens candidats. "C'est un lieu qui doit continuer à vivre ! J'adorais ce château. Cette odeur de bois qui me rappelait des souvenirs", se souvient François Roure, candidat de la première saison du programme.
Ce corps a été retrouvé mercredi en fin de matinée, cinq jours après la découverte d'une autre dépouille sur une rive de la rivière Grande Décharge, vendredi soir. La Sûreté du Québec a confirmé que le corps retrouvé vendredi soir était celui d'Arnaud Antoine, 25 ans. Le médecin légiste devra déterminer "dans les prochains jours" si la dépouille retrouvée mercredi est bien celle du dernier touriste français toujours porté disparu, Jean-René Dumoulin, 24 ans."Ca pourrait vraisemblablement être nos motoneigistes puisque les deux corps portaient leur habit de motoneige", avait indiqué à l'AFP Hugues Beaulieu, porte-parole de la Sûreté du Québec, plus tôt dans la journée. C'est dans cette même zone qu'avaient été retrouvés les corps d'autres membres du groupe de motoneigistes français au début de l'année.Des passants ont retrouvé le premier corps à "environ 3 km de l'accident" puis découvert le second "à plus de 12 km", tandis que des recherches ponctuelles menées par la Sûreté du Québec sont restées vaines."On se doutait qu'avec le réchauffement de l'eau, ça allait être des citoyens qui allaient tomber dessus par hasard", a expliqué M. Beaulieu, précisant que l'une des dépouilles flottait et qu'une autre était échouée sur une berge.En janvier dernier, plusieurs membres d'un groupe de huit motoneigistes français originaires de l'est de la France étaient tombés dans les eaux glacées du lac Saint-Jean, près de l'embouchure de la rivière Grande Décharge. A la tombée de la nuit, ils avaient emprunté un sentier non balisé traversé par des courants fragilisant la glace, qui avait cédé sous le poids des engins. Trois des motoneigistes avaient survécu à des blessures légères et à un choc nerveux, mais les cinq autres ont perdu la vie dans ce tragique accident de même que leur guide, un Montréalais de 42 ans.Les dépouilles de trois des membres du groupe avaient été retrouvées en janvier, mais deux membres du groupe étaient toujours portés disparus lorsque les recherches ont été interrompues à cause des conditions hivernales difficiles.
Box-ber-ger. Trois syllabes qui claquent. A prononcer avec le "r" qui traîne légèrement comme à Montbéliard (Doubs) en Franche-Comté. Dans le stade d'athlétisme, un imposant bloc de béton gris-rouge abrite des bureaux et une plaque qui honore le héros local: Jacky Boxberger, gloire de l'athlétisme du siècle dernier et père d'Ophélie Claude-Boxberger."Ca a mal vieilli", remarque l'athlète de 31 ans, veste en cuir, apprêtée, qui a troqué les pointes pour les talons hauts en cette matinée nuageuse de juin.- "Elle a notre sang" -Après un premier mariage et deux enfants, David et Katia, Jacky entretient une relation avec Sylvie Claude, qui s'installe chez lui. Le beau gosse aux cheveux bruns bouclés rencontre aussi en 1982 Flora Carillon, une athlète de son club 16 ans plus jeune que lui, avec qui il s'installe puis se marie en 1992. De cette union est né Jérémy en 1987. Sylvie Claude donne, elle, naissance à Ophélie en 1988.La spécialiste du 3.000 m steeple a grandi sans son père, qui l'a toutefois reconnue. Elle ajoute son nom après sa mort tragique en 2001, quand Jacky est tué par un éléphant au Kenya, à seulement 52 ans. L'épisode ouvre une fracture béante dans la famille.Ophélie dit avoir régulièrement côtoyé Jacky. Un mensonge, assure Flora Boxberger. Parole contre parole.La petite gymnaste et cavalière rejoint Jérémy à l'athlétisme à Sochaux. Les deux ne se côtoient pas mais ils sont rapides, puissants. Jérémy, sosie de son père au même âge, est sélectionné en équipe de France jeunes et signe un solide chrono sur 800 m en 2009 (1:48.64).Flora Boxberger assure qu'Ophélie est alors favorisée par le club et son fils rejeté, oublié, injustement remplacé. Elle conteste en justice le nom de Boxberger à Ophélie, une procédure qui arrive bientôt à son terme. "Elle nous a volé notre identité. Moi et mon fils on n'a plus existé", explique-t-elle à l'AFP."Il y a une justice divine, quand on a fait du mal, un jour ou l'autre on le paie", assène-t-elle à propos de l'affaire de dopage actuelle."Flora, par jalousie, n'accepte pas que je sois là", rétorque Ophélie."Cette personne n'a jamais fait partie de notre famille", enfonce Jérémy, désormais ingénieur exilé dans les Pyrénées, loin des rancoeurs familiales."Boxberger niveau notoriété, c'était mieux que Claude, pour avoir des sponsors. Dès que l'on prononce notre nom c'est avec elle que l'on fait le rapprochement, ça m'énerve.""Ophélie c'est vraiment une Boxberger", lui répond son oncle George, dit "Jojo", fâché avec Flora. "Ophélie court en la mémoire de mon frère, ça la rapproche de lui en quelque sorte. Elle a notre sang."- "Il a détruit ma vie" - La trajectoire d'Ophélie est interrompue en septembre 2019 par un contrôle antidopage, point de départ d'une affaire rocambolesque.Auprès des gendarmes, l'homme qui l'accompagnait lors de ce stage à Font-Romeu (Pyrénées-Orientales) s'accuse de lui avoir inoculé l'EPO à son insu. Il fait volte-face sept mois plus tard.Âgé aujourd'hui de 72 ans, Alain Flaccus est un personnage clef de la vie d'Ophélie. Il a côtoyé Jacky à Sochaux. Il est le compagnon de la mère d'Ophélie depuis plusieurs années. Il a été son premier entraîneur. Il est tombé en admiration. Elle l'accuse d'agressions sexuelles lorsqu'elle était mineure."Il avait des gestes déplacés, il dormait nu avec moi, me montrait des films pornographiques en compétition, raconte-t-elle. C'est une période où j'étais mal, renfermée. Je n'arrivais pas à en parler.""Il a détruit ma vie (...) J'étais sous antidépresseurs. J'ai fini par le réintégrer avec moi pour renouer des liens avec la famille."Ophélie menace de porter plainte pour viol ou agression sexuelle, évoque d'autres filles. Alain Flaccus nie tout. Une procédure avait déjà été ouverte en 2009, classée sans suite en 2011. Parole contre parole.En 2009, M. Flaccus avait été suspendu six mois par la commission de discipline de la Fédération française d'athlétisme (FFA), pour un "comportement déviant, contraire aux bonnes moeurs" sur la foi d'un mail et d'"attouchements".- "Un pion à sacrifier" -D'après sa première version, Alain Flaccus disait avoir injecté l'EPO par jalousie par rapport au nouveau compagnon d'Ophélie, l'ex-médecin de la fédération Jean-Michel Serra. Avant de nier les faits, auprès de l'AFP."J'ai le sentiment qu'il y avait un pion à sacrifier et c'est lui", avance son avocat Me Jean-Baptiste Euvrard. Les enquêteurs explorent depuis le départ cette hypothèse du "sacrifice".Secrétaire général du club d'athlétisme, Alain Flaccus était aussi président du club de football américain."Il a un rapport extrême avec le sport, on dirait qu'il pourrait mourir pour ça", se souvient Maxime Boulet, ancien joueur des "Princes" qui évoque un "bon président"."Il est tellement en admiration devant Ophélie, oui j'ai l'impression qu'il peut mentir pour la protéger. Et ça m'étonne qu'il ait été capable d'injecter de l'EPO alors qu'il faisait tout le temps l'éloge des valeurs..."- "Tout dans l'extrême" -Reste Ophélie. Cinq fois championne de France, la professeure d'EPS remplaçante ne compte pas de médaille internationale. Le piano, de meilleures études, son temps libre, elle affirme avoir tout sacrifié pour la course."Je ne pourrais pas supporter qu'il y ait une sanction. Ma vie serait détruite". Elle raconte avoir déjà joué avec le feu, entre alcool et médicaments."Elle est sensible émotionnellement, elle peut partir du mauvais côté si ça tourne au vinaigre", témoigne le champion d'Europe du 3.000 m steeple Yoann Kowal."En stage à l'Insep, une année elle avait arrêté de manger le soir parce qu'elle avait vu une athlète étrangère le faire. Ophélie c'est tout dans l'extrême."Une source proche du dossier de dopage se sent désarçonnée face au personnage, hésitant entre une manipulatrice ou une fille maudite, aux malheurs infinis."Je me demande quand est-ce que ça va s'arrêter", soupire Ophélie.
Michel Cardon va peut-être pouvoir goûter à nouveau à la liberté après quarante années passées derrière les barreaux. Condamné à la réclusion criminelle à perpétuité pour le meurtre d'un retraité à Amiens en 1977, le parquet a requis sa libération conditionnelle lors de l'audience organisée, jeudi, au centre de détention de Bapaume, où Michel Cardon est incarcéré, selon France Bleu Nord.Cet espoir d'une sortie de prison, Michel Cardon le doit à Me Eric Morain. Cet avocat a découvert le destin du détenu dans un article de la Voix du Nord paru en 2016 et initulé : "Il reçoit sa première visite après 38 ans de prison". Touché par cette histoire, il prend alors contact avec Michel Cardon. "Je lui ai d'abord demandé s'il voulait sortir de prison, après autant de temps il aurait pu redouter un retour brutal dans un monde qu'il n'a pas vu évoluer", explique l'avocat. Après une première demande de remise en liberté conditionnelle restée sans réponse, Me Eric Morain décidé de déposer officiellement une demande de grâce au chef de l'État. "Comme par miracle les choses se sont précipitées et une audience du tribunal d'application des peines a très vite été fixée au 15 mars". A 67 ans, souffrant de séquelles d'un AVC et de problèmes cardiaques, Michel Cardon devra intégrer une structure adaptée et agréée par la justice. Le détenu pourrait alors rejoindre un EHPAD à Bapaume ou un Centre d'Hébergement et de réinsertion sociale en région parisienne. La décision du tribunal sera rendue le 30 mars prochain.
La guerre est-elle déclarée entre Bernard Cazeneuve et Emmanuel Macron ? Selon le site le Lab, Le 1er ministre semble en tout cas l'avoir ouverte. En déplacement à Jarnac pour commémorer les 21 ans de la mort de François Mitterrand, Bernard Cazeneuve a profité de son discours d'hommage pour dézinguer, sans le nommer, son ancien collègue. Le chef du gouvernement a souligné que, en son temps François Mitterrand admettait « que les partis de gauche puissent évoluer mais pas au point de théoriser le « ni droite, ni gauche » qu'il considérait comme un ailleurs improbable », avant d'ajouter, cinglant « a moins qu'il ne fut la manifestation d'un opportunisme cynique dans des circonstances particulières ou d'une confondante immaturité ». Des termes violents pour désigner le fondateur du mouvement « en marche »... Bernard Cazeneuve ne s'est pas arrêté là pour démonter l'ancien ministre de l'économie : critiquant la communication du couple Macron, adepte des unes de journaux, il a ajouté que « la politique ne se réduisait pas à des couvertures de magazine et des discours sans projet ». Le 1er ministre avait déjà accablé Emmanuel Macron d'être responsable de l'éparpillement des voix de gauche à l'élection présidentielle, ce dernier étant candidat hors primaire ...
L'eurodéputé écologiste et le patron des députés LR ont également regretté le report à la semaine prochaine du plan de relance et dénoncé la "valse hésitation" et les "imprécisions" du gouvernement confronté à la reprise de l'épidémie de Covid-19.Emmanuel Macron préside ce mardi un conseil de défense sur l'évolution de l'épidémie et les différents protocoles sanitaires mis en place."C'est le rôle du ministère de l'Éducation nationale de s'assurer d'une distribution gratuite des masques dans les écoles et dans les collèges, ça nous semble indispensable et nécessaire", a estimé sur franceinfo Damien Abad, qui, en revanche, "n'est pas favorable à la gratuité généralisée des masques pour l'ensemble de la population française"."Il faut que les écoles aient leurs stocks de masques et quand les gamins arrivent à l'école, ils ont un masque délivré par l'école, le collège ou le lycée", a exigé Yannick Jadot sur franceinfo, en réclamant que le coût soit pris en charge par l'Etat et non par les collectivités locales.Le masque obligatoire en classe dès la rentrée pour les collégiens et les lycéens pourra au cas par cas être fourni gratuitement aux familles "en grande difficulté", avait annoncé vendredi le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquer tout en estimant que les masques faisaient partie "des fournitures de rentrée".Pour l'ancienne ministre socialiste Ségolène Royal, interrogée sur France 2, "il faut qu'il y ait un accord entre l'État et les collectivités locales (...) et qu'il y ait un partage de cette prise en charge de la dépense pour les familles"."A partir du moment où les masques seront obligatoires à partir de 11 ans, il me semble important que l'État assure la mise à disposition de ces masques, non seulement pour des raisons de justice sociale mais aussi pour garantir une protection de notre jeunesse", a plaidé sur BFMTV le député LREM des Landes Lionel Causse."Si les masques sont obligatoires à l'école, ils doivent être gratuits. Car l'école dans notre pays est gratuite et obligatoire", avait demandé dimanche le chef de file de LFI Jean-Luc Mélenchon.Plusieurs élus communistes, dont le député Sébastien Jumel, ont fait la même demande dans une lettre ouverte adressée au Premier ministre Jean Castex.
"Je n'ai jamais cru que l'État pouvait tout faire, il a sa part de responsabilité (...) mais il faut que tout le monde se sente concerné par la lutte contre l'épidémie", a souligné M. Castex, lors d'un entretien matinal sur France Inter, tout en concédant que le port du masque pouvait parfois être "pénible".Interrogé sur le refus de généraliser sa gratuité pour les élèves, il a fait valoir qu'"aucun pays au monde" n'avait pris une telle mesure, en rappelant que les personnes fragiles, pour des raisons médicales ou financières, bénéficiaient déjà de la gratuité."On (ne) va (pas) payer des masques à des familles qui n'en ont absolument pas besoin", a-t-il encore martelé, alors qu'il devient obligatoire pour les collégiens et lycéens à partir de la rentrée mardi prochain.L'entretien d'une cinquantaine de minutes dans la matinale radio la plus écoutée de France marquait la rentrée médiatique du Premier ministre. Le gouvernement a décidé de monter au front toute la semaine pour mettre en garde contre la reprise de l'épidémie. Jean Castex a assuré qu'il n'y avait "pas de quoi s'affoler, on n'est pas revenu à la situation (...) du mois d'avril ou du mois de mai", "mais malgré tout, il y avait encore il y a quelques semaines 1.000 cas par jour qui étaient diagnostiqués, on est (aujourd'hui) autour de 3.000". "Vous voyez bien quand même qu'il y a quelque chose qui se passe", a-t-il ajouté, en précisant que les admissions en réanimation "progressent, mais extrêmement légèrement".Une évolution défavorable de la situation pourrait-elle conduire à confiner à nouveau? "Nous avons envisagé toutes les hypothèses", mais "ça n'est pas un objectif", a répondu le Premier ministre, en rappelant les conséquences notamment "économiques" du confinement du printemps.Par ailleurs, le gouvernement "n'exclut pas" une fermeture des bars et restaurants à 23H00 à Paris, où le virus circule activement, comme cela a été décidé pour Marseille et l'ensemble des Bouches-du-Rhône, a indiqué son porte-parole Gabriel Attal, quelques heures plus tard, à l'issue du Conseil des ministres.- Plan de relance -Au-delà des mesures sanitaires, le Premier ministre a esquissé le contenu du plan de relance économique de 100 milliards d'euros, dont la présentation devait initialement avoir lieu mardi, finalement repoussée au jeudi 3 septembre. Le plan est "bouclé", a assuré Jean Castex, en faisant valoir que "le pire de tout, (ce serait) que l'on s'enfonce parce que l'on ne reprend pas l'activité dans une crise économique et sociale qui serait beaucoup plus dangereuse que la crise sanitaire". Dans l'après-midi, devant un parterre de chefs d'entreprises lors de l'université du Medef, à Paris, le Premier ministre a promis que le plan serait "équilibré entre les grandes et les petites entreprises".Jean Castex a encore vanté la "puissance des moyens" du dispositif, les 100 milliards d'euros représentant "quatre fois plus que le plan de 2008, un tiers du budget de l'Etat", en défendant une "relance par l'offre et l'investissement", et non par la demande, et en rappelant la baisse de 10 milliards d'euros des impôts de production.Quant aux conditions actuelles d'indemnisation du chômage partiel, elles seront maintenues "au moins jusqu'au 1er novembre" alors qu'elles devaient être revues à la baisse au 1er octobre.Concernant le seul secteur culturel, il a fait état d'une "dotation exceptionnelle" de deux milliards d'euros, mais a indiqué qu'il ne serait "plus possible à l'autorité préfectorale de déroger" à la jauge maximale de 5.000 personnes "dans les départements rouges", notamment en Île-de-France.Dans un sondage Elabe pour BFM TV réalisé auprès de 1.000 personnes mardi et mercredi, 74% des Français interrogés se disent "inquiets" de la propagation de l'épidémie, soit 18 points de plus par rapport au 15 juin.Quelque 43% disent faire confiance à Emmanuel Macron et au gouvernement pour lutter efficacement contre l'épidémie (+3 points), contre 56% (-4 points) l'inverse.
Un vent glacial souffle entre Paris et Ankara. Le président français Emmanuel Macron a exhorté la Turquie de clarifier ses positions en Libye. "Nous sommes à un moment d'indispensable clarification de la politique turque en Libye, qui est pour nous inacceptable", a déclaré Emmanuel Macron lors d'une conférence de presse avec la chancelière allemande Angela Merkel. En Libye, théâtre d'une guerre civile depuis 2011, "le premier intervenant extérieur, c'est la Turquie", a fait valoir le président français.La Turquie de Recep Tayyip Erdogan "ne respecte aucun de ses engagements de la conférence de Berlin (organisée en janvier), a accru sa présence militaire en Libye et elle a massivement réimporté des combattants jihadistes depuis la Syrie", a-t-il fustigé.Un comportement qui remet en question sa véritable appartenance à l'OTan."C'est la responsabilité historique et criminelle de la Turquie, qui prétend être membre de l'Otan, en tout cas elle le revendique", a ajouté le président de la République.Jeu dangereux turc, ambivalence russeEmmanuel Macron avait déjà accusé Ankara le 22 juin de jouer un "jeu dangereux" en Libye, dans lequel il voyait une nouvelle démonstration de la "mort cérébrale" de l'Otan.La Turquie est devenue le principal soutien international du gouvernement d'union nationale (GNA) de Tripoli, qui a repris début juin le contrôle de l'ensemble du nord-ouest de la Libye en faisant reculer les forces du maréchal Khalifa Haftar, l'homme fort de l'est du pays.Le président français a également dit "vouloir tordre le coup à une fausse idée : la France ne soutient pas le maréchal Haftar" mais oeuvre plutôt à une solution de paix "durable".Emmanuel Macron a aussi jugé que la Russie jouait sur "l'ambivalence" de la présence d'une milice privée russe, la milice Wagner, et non de soldats de l'armée russe.
L'ancien ministre de l'Écologie de retour dans la sphère médiatique grâce à son potentiel ralliement à Emmanuel Macron a été la cible de moquerie de la part l'ex-chef d'Etat. Dans le magazine Challenges, un proche de l'ancien président confie en effet que les sarkozystes ont un regret : celui d'avoir laissé François Fillon à Matignon pendant tout le quinquennat. Et ce dernier explique : "si Nicolas avait nommé Jean-Louis Borloo, il donnait un nouveau souffle". Alors Pourquoi l'ancien ministre n'a donc-t-il pas été nommé à Matignon ? Visiblement très attentif au physique de ses ministres, ce proche conclut que "Nicolas Sarkozy aurait tout simplement "eu peur de nommer Serge Gainsbourg chef du gouvernement". Jean-Louis Borloo comparé à Serge Gainsbourg par l'ancien président... De quoi faire sourire le principal intéressé.
Ce weekend des 26 et 27 janvier 2019, Jade et Eric Dussart refont la télé sur RTL avec Michèle Bernier. Alors que les Enfoirés enregistrent ce même week-end le spectacle 2019 à Bordeaux, Eric et Jade ont demandé à Michèle Bernier pourquoi elle ne faisait pas partie de la troupe des Enfoirés. Malgré son appel lors de sa dernière venue dans l'émission, la comédienne n'a toujours pas eu de nouvelles concernant sa possible participation au show. Elle s'est expliqué sur RTL. La comédienne enchaîne les succès au théâtre ! Après Le Démon de midi, Et pas une ride !, Je préfère qu'on reste amis et Folle Amanda, Michèle Bernier revient sur le devant de la scène avec son troisième one-woman-show : Vive demain !. Un spectacle mis en scène et co-écrit par sa complice de toujours Marie Pascale Osterrieth. Après avoir sillonné les routes de France, la comédienne est actuellement à l'affiche du Théâtre des Variétés à Paris depuis le 17 janvier et ce, jusqu'au 20 avril prochain.
A l'occasion de l'épreuve du championnat allemand de voitures de tourisme (DTM) qui se disputera sur le Norisring du 5 au 7 juillet prochains, BMW Group Classic va réunir en piste quatorze BMW M1 Procar ayant participé à la course organisée il y a exactement 40 ans dans la ville de Nuremberg.La série M1 Procar développée autour du modèle M1 selon la réglementation du Groupe 4, a été lancée en 1979 à l'initiative du Directeur de BMW Motorsport GmbH de l'époque, Jochen Neerpasch, et des responsables de la Formule 1 Max Moseley et Bernie Ecclestone.La série compta 19 épreuves organisées lors de certaines manches européennes des Championnats du Monde de Formule 1 1979 et 1980, et les pilotes de F1 eux-mêmes prenaient part à ces courses très disputées, et Niki Lauda remporta la saison inaugurale avant que Nelson Piquet ne lui succède en 1980.Les BMW M1 Procar animées par un bloc M88/1 développant 470 ch auquel était associée à une boîte de vitesses ZF, étaient en mesure d'évoluer à plus de 300 km/h en pointe après avoir avalé le 0 à 100 km/h en un peu plus de 4 secondes.Plusieurs pilotes de renom ayant participé à cette série M1 Procar seront présents lors de ce Procar Revival, à l'instar de l'ex-pilote de F1 Jan Lammers et du Suisse Marc Surer. Tous deux s'étaient respectivement classés 2ème et 3ème de l'épreuve organisée dans les rues de Nuremberg en juin 1980, derrière le pilote allemand Hans-Joachim Stuck.
Le numéro deux du ministère de la Santé a annoncé, en début de soirée, que deux nouvelles personnes étaient porteuses du nouveau coronavirus. Pour autant, a précisé le Pr Jérôme Salomon, leur état de santé n'est pas préoccupant. Alors que le gouvernement annonçait hier qu'aucun malade n'était encore hospitalisé en France, le ministère de la Santé déclare aujourd'hui "qu'une jeune femme chinoise revenue de Chine le 7 février, est hospitalisée à Paris" pour "surveillance" et "va très bien". Cette jeune femme a été testée négative au nouveau coronavirus mais était porteuse de "traces de guérison", a-t-il précisé.Le quatorzième cas en FranceLe quatorzième cas est "un homme Français qui rentre d'un séjour en Lombardie (Italie) et qui est actuellement hospitalisé en Auvergne-Rhône Alpes", a ajouté le Pr Salomon. Ces nouveaux cas portent à 14 le nombre total de cas enregistrés en France depuis le début de la crise du nouveau coronavirus: ils s'ajoutent aux onze patients qui ont été déclarés guéris et ne sont plus hospitalisés, et à un Chinois âgé de 80 ans qui est décédé mi-février à Paris.Dans la foulée, le secrétaire d'Etat aux Transports Jean-Baptiste Djebbari a invité les Français à reporter dans la mesure du possible leurs voyages vers les régions d'Italie les plus touchées par l'épidémie de nouveau coronavirus. "Ceux qui prévoyaient effectivement de se rendre dans les zones les plus concernées et qui peuvent reporter leur voyage sont évidemment invités à le faire", a-t-il précisément déclaré sur la radio Franceinfo.
Le 27 octobre prochain, la maison Bonhams sera à pied d'œuvre à Padoue, en Italie, où une soixantaine d'automobiles de prestige et de collection seront proposées.Soixante modèles parmi lesquels figureront de nombreuses machines italiennes, dont plusieurs Ferrari. Une 250 Series II Coupé de 1960 estimée entre 540 000 et 640 000 € figurera ainsi parmi les têtes d'affiche de ce rendez-vous transalpin, aux côtés notamment d'une 308 GTB « Vetroresina » de 1976 qui devrait changer de propriétaire pour un montant estimé entre 130 000 et 160 000 €.Un prix quasi identique à celui attendu d'une Fiat-Abarth 750 Record Monza Bialbero Coupé de 1959 carrossée par Zagato, qui se joindra à l'évènement aux côtés notamment d'une Maserati Sebring Series II 3700 Coupé de 1965 carrossée quant à elle par Vignale, et dont le prix de vente devrait dépasser les 220 000 €.Les modèles roadsters seront également bien représentés à Padoue, grâce notamment à la présence d'une Citroën DS 21 de 1969 estimée entre 120 000 et 160 000 €, de plusieurs modèles Jaguar (dont une remarquable XK 140 SE de 1956), ainsi que d'une Horch 830 BL de 1939 dont la valeur est estimée entre 300 000 et 400 000 €.Enfin au chapitre des modèles sportifs on notera qu'une Porsche 911 GT3 RS 4.0 devrait être adjugée pour un prix supérieur à 250 000 €, tandis qu'une Alfa Romeo 155 GTA Stradale de 1993 devrait pour sa part changer de propriétaire pour un prix compris entre 180 000 et 220 000 €.
Nouvelle bavure pour le Front National... Le parti dont Marine Le Pen est la candidate à l'élection présidentielle est une fois de plus responsable d'un acte violent, commis à l'encontre de journalistes. Cette fois, les victimes de cette agression sont une reporter et une cameraman dépendantes des équipes du Petit Journal, proposé depuis plusieurs années sur Canal+. Choquées, les deux femmes ont rapporté les images et le son de cette altercation musclée à Cyrille Eldin, le présentateur du programme.Une violence physiqueÉvidemment, ce dernier est revenu sur cet incident dans l'émission du lundi 20 janvier 2017. Ainsi, alors que le duo avait été accrédité et donc autorisé à assister à un meeting de MLP à Clairvaux-les-Lacs dans le Jura, le service d'ordre leur a refusé l'accès à cette réunion ouverte à tous. Déconcertée, la journaliste a alors expliqué à un vigile : "Mais Monsieur attendez. On est accrédité en fait." Malgré tout, la sécurité n'a rien voulu entendre et s'en est prise physiquement à la cameraman. Prenant la défense de sa collègue malmenée, la journaliste a lancé "Vous ne la tenez pas par le cou, s'il vous plaît", ce à quoi l'homme a répondu "Bon écoutez, ça va c'est bon ! Casse toi !" Afin de justifier la raison de ce comportement brutal, un autre agent est ensuite venu à leur rencontre. Une simple "méprise"Celui-ci les a d'abord convié très poliment à entrer, puis la reporter a rétorqué : "Ah parce que maintenant on parle sur un ton calme ? Est-il possible de parler au collègue qui tenu ma caméraman par la gorge ?" L'agent révèle alors : "C'était une maladresse (...) il y a eu une méprise entre Le Petit Journal et Quotidien apparemment." Le service de sécurité aurait donc confondu les deux équipes, en sachant que les confrères de Yann Barthès n'auraient pas reçu les autorisations nécessaires pour être présents... Cependant, tout le monde conviendra que cela ne justifie pas une telle attitude.
José est boulanger, il est surtout un grand fan de Johnny Hallyday. Réveillé aux aurores, il a appris la disparition du chanteur et a décidé de prendre sa journée, notamment pour se recueillir devant le domicile du chanteur à Marne-la-Coquette. Très ému, il a fait part de son chagrin micro de BFMTV ce mercredi. "Mon fils s'appelle Johnny, ma femme s'appelle Sylvie", a-t-il notamment raconté. Johnny Hallyday est décédé cette nuit à l'âge de 74 ans des suites d'un cancer. Depuis l'annonce de cette triste nouvelle, de nombreux fans se rendent devant le domicile du chanteur, à Marne-la-Coquette (Hauts-de-Seine), pour rendre hommage à leur idole.
La vague de chaleur et les températures caniculaires qui s'abattent sur la France depuis quelques jours sont sans doute bientôt un mauvais souvenir. Le Parisien, qui s'appuie sur les dernières prévisions de Météo France, nous apprend que l'épisode caniculaire touche à sa fin. Dans le même temps, Météo France a relevé son seuil d'alerte avec 47 départements placés en vigilance orange pour des risques d'orage et de chaleur. Leur nombre a triplé depuis ce matin, 6h. C'est par l'Ouest que les orages vont arriver.Les 47 départements concernés sont les suivants : Ain (01), Aisne (02), Allier (03), Ardennes (08), Ariège (9), Aube (10), Aveyron (12), Calvados (14), Cantal (15), Cher (18), Corrèze (19), Côtes-d'Armor (22), Creuse (23), Dordogne (24), Eure (27), Eure-et-Loir (28), Haute-Garonne (31), Gers (32), Ille-et-Vilaine (35), Indre (36), Indre-et-Loire (37), Landes (40), Loir-et-Cher (41), Loiret (45), Lot (46), Lot-et-Garonne (47), Maine-et-Loire (49), Manche (50), Oise (60), Orne (61), Pyrénées-Atlantiques (64), Hautes-Pyrénées (65), Sarthe (72), Paris (75), Seine-Maritime (76), Seine-et-Marne (77), Yvelines (78), Somme (80), Tarn (81), Tarn-et-Garonne (82), Vendée (85), Haute-Vienne (87), Essonne (91), Hauts-de-Seine (92), Seine-Saint-Denis (93), Val-de-Marne (94), Val-d'Oise (95).13 départements en vigilance rouge canicule Mais attention, alerte Météo France, car ces épisodes orageux pourraient être très violents comme cela fut le cas ces dernières heures en Gironde ou dans les l'Essonne avec de fortes pluies. "De forts cumuls de pluie, chutes de grêle et violentes rafales sont attendus". Un épisode orageux qui devrait s'étendre à la Manche la nuit prochaine. En ce qui concerne les fortes chaleurs, 66 départements restent en vigilance canicule, dont 13 toujours en vigilance rouge dans le Nord du pays. Les 53 autres sont en vigilance orange. Météo France indique que ce mercredi 12 août, les températures sont encore hautes dans plusieurs départements le matin : pas moins de 20 à 24 degrés relevés de l'Aquitaine aux Hauts-de-France. L'épisode devrait cependant toucher à sa fin dès ce jeudi avec des températures nettement à la baisse.
Cependant, ses votes lors des premiers mois du quinquennat d'Emmanuel Macron ont plutôt témoigné d'une défiance envers le président et sa politique.Comme l'a relevé Europe 1, le député PS s'est abstenu lors du vote de confiance suite à la déclaration de politique générale du Premier ministre, le 4 juillet. Puis, lors du vote du budget, qui est généralement le marqueur de l'appartenance d'un député à la majorité ou à l'opposition, M. Dussopt a voté contre. Le 21 novembre, il s'est ainsi prononcé contre le projet de loi de finances pour 2018. Idem pour le projet de loi de financement de la sécurité sociale pour 2018, ainsi que pour la première partie du projet de loi de finances, indique Europe 1.CONTRE LES ORDONNANCESRéforme fondamentale d'Emmanuel Macron, les ordonnances sur la loi Travail n'ont pas non plus obtenu les grâces du député. Il avait également voté contre.Cependant, Europe 1 rappelle que M. Dussopt a tenu des propos plutôt bienveillants sur le président. Il avait notamment écrit sur Twitter, dès le 7 mai, que "Le nouveau président Emmanuel Macron doit pouvoir compter sur une majorité solide, au travail, pour un quinquennat réussi", rappelle Europe 1.
"Il y a quelque chose de sacrilège dans ce qui a été accompli" par les professeurs qui ont retenu les copies du bac, a estimé le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer dans un entretien au Parisien paru vendredi 12 juillet. "On a réussi à éviter que tout un pays soit troublé, et à ne pas laisser faire une tentative de déstabilisation scandaleuse", a-t-il ajouté. Face à la grève inédite de certains correcteurs opposés à la réforme du bac et qui ont retenu des copies, le ministre de l'Education avait décidé qu'en cas de notes manquantes, celles du contrôle continu seraient prises en compte. Et si la note du bac s'avérait finalement meilleure, c'est celle-ci qui serait conservée."Se prémunir"Interrogé pour savoir s'il allait changer les modalités de correction en 2020, il a répondu qu'en effet des conséquences seraient tirées de ce qui s'est passé: "Nous allons faire évoluer les modalités d'organisation pour se prémunir". Alors que des organisations syndicales ont déjà annoncé une rentrée "très compliquée", avec des préavis de grève déposés pour septembre, le ministre a dit prévoir le déploiement d'"une gestion des ressources humaines de proximité".Objectif : "que les professeurs aient un interlocuteur à moins de 20 minutes de leur établissement pour parler de leur carrière", une réponse selon lui au "sentiment d'isolement qu'éprouvent parfois les enseignants". Ses détracteurs s'opposent notamment à la réforme du bac et du lycée qui se mettra en place à la rentrée pour les élèves de Première.Cette année, les élèves n'ont pas fait le choix d'une filière (littéraire, économique et social, scientifique), mais de trois spécialités, qui seront ramenées à deux en classe de Terminale. "Les élèves se sont emparés de la liberté offerte par la réforme", s'est félicité le ministre. "Un quart ont pris la combinaison maths-physique-SVT", ce qui est "très en dessous des 55% d'élèves qui faisaient S jusqu'ici", a-t-il détaillé. "Quinze à 20% ont opté pour une combinaison avec des maths et deux autres disciplines scientifiques", a-t-il poursuivi. "Les nouvelles matières comme 'histoire-géographie géopolitique et science politique', ou 'science informatique et numérique' ont été très choisies", a enfin indiqué Jean-Michel Blanquer.
"Je fais partie de tous ces Français qui attachent une grande dimension affective à l'héritage". Par ces mots Françoise Hardy donne son point de vue sur la question de l'héritage consécutif au décès de Johnny Hallyday, et qui divise la famille proche du chanteur défunt depuis maintenant plusieurs semaines. À ce sujet la chanteuse, de la même génération que l'idole des jeunes, explique à Télérama : "Même si on peut admettre que Johnny ait voulu laisser davantage à ses plus jeunes enfants, il aurait dû parler aux aînés". Et de poursuivre : "La révélation abrupte d'un tel testament, c'est froid, c'est sec. Comme un reniement. Très douloureux". Françoise Hardy parle aussi des "liens invisibles" qu'elle avait avec Johnny Hallyday. "Lui aussi avait grandi dans un milieu populaire, à trois pas de chez moi. (...) Lui, Jacques (Dutronc, ancien compagnon de Françoise Hardy, ndlr) et moi avons passé toute notre jeunesse à quelques mètres les uns des autres". La chanteuse révèle même une anecdote de taille, précise Voici : ils sont nés dans la même clinique ! Pour elle, la disparition de Johnny est vécue comme "le début de la fin" d'une "génération en train de partir", et dont elle dit en faire partie.Après plusieurs semaines de déclarations par médias interposés, le clan Hallyday s'est expliqué une première fois devant la justice française le 15 mars dernier au tribunal de Nanterre. David Hallyday et Laura Smet demandent un droit de regard sur l'album posthume de leur père ainsi que le gel de son patrimoine, après avoir appris en janvier dernier qu'ils ne figuraient pas sur le testament rédigé par Johnny Hallyday en 2014. Un héritage qui reviendrait donc à Laeticia Hallyday et à leurs deux filles adoptives. Lors de l'audience du 15 mars, une personne du camp de la dernière compagne de l'idole des jeunes a affirmé au Parisien que devant la justice "tout le monde va voir que Laeticia voulait que tout se passe bien, et n'a jamais eu d'autre intention que de protéger l'avenir de ses filles".
"La vie est pleine de sollicitations mais aussi d'imprévus. En ce qui me concerne, j'ai servi mon pays et je me considère comme un militant de la démocratie", répond M. Hollande à une question sur son avenir."Je suis resté cohérent avec les valeurs auxquelles je croyais dès mon plus jeune âge, je les ai mises au diapason des temps qui changent. Je ne peux pas me séparer de cet engagement civil qui a éclairé ma vie et auquel je reste et resterai fidèle", ajoute-t-il.Egalement interrogé sur son successeur, M. Hollande souligne le "contexte particulier" de l'élection d'Emmanuel Macron : "Je n'étais pas candidat et la droite était représentée par une personnalité qui était discréditée par les scandales. Sa victoire relève plus d'un refus d'une présidence d'extrême droite et non d'une adhésion à son programme". Selon lui, l'actuel chef de l'Etat "aurait pu tirer le meilleur parti de cette situation politique originale, mais il ne l'a pas fait. Il n'a construit ni une force politique nouvelle ni une coalition. Sa position était que les partis n'avaient plus de rôle à jouer dans la vie démocratique. Maintenant, son propre parti est dépourvu de toute implantation locale. Nous pourrons le mesurer aux prochaines élections municipales. Pour ma part je pense que sans partis, sans organisation active des citoyens, il n'y a pas de véritable démocratie".
SONDAGE - Empêtré dans l'affaire des emplois présumés fictifs de sa femme, François Fillon doit-il renoncer à la course à la présidentielle ? Selon une enquête exclusive Flash Interactive, seuls 29% des Français pensent qu'il peut encore gagner. Deux mois après avoir remporté la primaire de la droite, à la surprise générale, et une semaine seulement après les premières révélations du Canard Enchaîné, François Fillon est aujourd'hui bien fragilisé, englué dans l'affaire des emplois présumés fictifs de sa femme Penelope. De nouvelles informations de l'hebdomadaire mais également d'"Envoyé Spécial" font s'interroger certains au sein du parti Les Républicains (LR) ; est-il encore le meilleur candidat à la présidentielle ? S'il a reçu mercredi soir le soutien du comité politique de son parti, le député LR Phillipe Gosselin appelle Alain Juppé à la rescousse, tandis que le sarkozyste Georges Fenech fait circuler une pétition pour réclamer la mise en place d'un "plan B". Mais l'ancien Premier ministre poursuit vaille que vaille sa campagne présidentielle. Pourtant même l'opinion commence à se retourner contre lui. Mercredi, un sondage Elabe pour BFMTV le donnait pour la première fois éliminé au premier tour, au profit de Marine Le Pen et Emmanuel Macron. Jeudi 2 février, une enquête* Flash Harris Interactive pour RMC et Atlantico révèle que 69% des Français souhaitent qu'une autre personnalité remplace François Fillon dans la course à la présidentielle. La moitié des sympathisants de droite et du centre ne veut pas non plus qu'il maintienne sa candidature, alors que 58% des sympathisants LR le soutiennent. Seuls 29% des personnes interrogées pensent que le candidat peut encore gagner la présidentielle. Plus de la moitié des sondés (57%) croit en une victoire des Républicains si un autre candidat se présentait. Pour 33% des sondés, c'est Alain Juppé, finaliste de la primaire, qui est le mieux placé. Une hypothèse encore rejetée mercredi soir par le maire de Bordeaux qui assure qu'il ne sera "jamais un plan B". Suivent Nicolas Sarkozy (13%), François Baroin (7%), Xavier Bertrand (4%) et Laurent Wauquiez à (3%). Néanmoins, 37% des Français ne veulent pas de ces candidats. * Enquête réalisée en ligne le 1er février 2017. Échantillon de 946 personnes, représentatif des Français âgés de 18 ans et plus.
Plus de 130 000 hommes, et près de 7 000 navires, voilà ce que voulait honorer la Royal Mail avec son timbre prévu pour 2019. Mais au lieu de présenter un cliché du débarquement de Normandie, la société britannique a édité une photo de soldats sur des plages de Nouvelle-Guinée néerlandaise, l'ancien nom de l'actuelle Indonésie.Sur Twitter, la « poste anglaise » s'est rapidement excusée avant que la polémique n'enfle de trop : "Nous voudrions vous présenter nos sincères excuses pour le fait que notre présentation pour notre programme de timbres spéciaux 2019 comprenait un motif incorrectement associé au Débarquement." Avant d'assurer que l'erreur serait rectifiée dans les plus brefs délais.Quoi qu'il en soit, ce n'a pas du tout plu à un historien spécialiste de la 2de Guerre mondiale, Paul Woodadge : C'est plutôt choquant. Merci de corriger ou vous passerez pour des imbéciles" a-t-il écrit.
Selon les deux journalistes qui publient l'enquête "Madame la présidente", c'est bien l'épouse du chef de l'État qui aurait découvert le ministre de l'Éducation nationale. Alors qu'il était directeur d'une prestigieuse école de commerce, Brigitte Macron aurait dit à son mari : "Tu devrais regarder ce qu'il fait, lui." L'ancienne enseignante aurait également craqué pendant la campagne pour Claire O'Petit, aujourd'hui députée de la majorité. Selon l'enquête, la Première dame aurait apprécié ses apparitions dans l'émission "Les Grandes gueules" et son côté "éloigné du dress code de la start-up nation".Brigitte Macron aurait ses chouchous au sein du gouvernement, surtout ceux qui travaillent sur des sujets qui lui sont sensibles. On peut citer Sophie Cluzel, secrétaire d'État aux Personnes handicapées, Marlène Schiappa à l'Égalité entre les femmes et les hommes, ou encore Agnès Buzyn, ministre de la Santé.Enfin, la Première dame suivrait tous les faits et gestes de son mari. Elle n'hésiterait pas à "hausser le ton" lorsqu'elle n'apprécie pas certaines "petites phrases" du président. Les deux journalistes ajoutent qu'elle serait "souvent énervée".
"Il y a trop d'immigrés en France", "les enfants d'immigrés nés en France sont des Français comme les autres", "l'islam est une menace pour l'occident" ou encore "on ne se sent pas chez soi comme avant"... Ces affirmations, avec lesquelles les militants LREM doivent se dire d'accord ou pas, provoquent un tollé à gauche. Elles font partie, avec d'autres, d'un questionnaire envoyé aux militants de La République en marche, dans le cadre d'une étude sociologique sur le corpus idéologique des partisans du mouvement présidentiel.Cette étude, menée par le directeur du think tank Terra Nova, Thierry Pech, les chercheurs à Sciences-Po Marc Lazar et Thierry Vitiello, et le chercheur au CNRS et Cevipof Bruno Cautrès, et qui se fonde sur un questionnaire envoyé à quelque 30.000 militants, a été lancée le 8 juin. Outre plusieurs items relatifs au parcours politique des adhérents ou à l'appréciation de l'action d'Emmanuel Macron, il est demandé aux militants LREM de se prononcer sur plusieurs affirmations, selon cinq nuances - de "Tout à fait en désaccord" à "Tout à fait d'accord"."Un questionnaire digne de l'extrême droite", a fustigé mardi 19 juin dans un tweet le sénateur socialiste Rachid Temal, qui a accusé LREM d'être un "parti sans colonne vertébrale idéologique qui renonce aux valeurs républicaines". Dans un autre message, il a particulièrement critiqué l'une des questions. "'Les enfants d'immigrés nés en France sont-ils des Français comme les autres ?'. C'est une rhétorique d'extrême-droite : les Français 'de souche' et les Français 'de papier.' Voilà ce qu'induit cette question", a-t-il écrit.Sa collègue de groupe à la chambre haute, Marie-Noëlle Lienemann, a dénoncé un questionnaire "en marche vers les thèses de l'extrême-droite, mais certainement pas la République en marche". "Macron, ce n'est plus et droite et droite mais, à ce rythme, et droite et extrême droite", a-t-elle ajouté. Chez les Insoumis, la charge est venue d'Antoine Léaument, responsable de la communication numérique de Jean-Luc Mélenchon et de LFI qui, dans un article, a fustigé "du Le Pen dans le texte"."Les questions portant sur les valeurs et attitudes culturelles des enquêtés, dont certaines ont pu surprendre un public peu averti, sont en réalité très classiques dans ce genre d'exercice et ont été déjà posées dans de nombreuses autres enquêtes du même type", s'est défendu mardi Terra Nova dans un communiqué, en rappelant que la convention de recherche établie avec LREM "stipule l'autonomie scientifique du think tank dans la conduite de cette enquête". "C'est totalement ridicule. Terra Nova est connu pour des positions en faveur du droit d'asile, d'une politique plus ouverte en matière migratoire, a déclaré sur franceinfo le directeur du think tank, Thierry Pech. Et aujourd'hui, on nous fait un procès en racisme, c'est absurde." "Contrairement à ce qui a pu être écrit, ces questions n'orientent nullement les réponses des enquêtés", poursuit le think tank, jusqu'alors réputé proche du PS. Le patron du mouvement présidentiel, Christophe Castaner, a pour sa part dénoncé dans un tweet "l'effet moutonnier" de ses contempteurs et "la police de la pensée" qui "s'applique aux enquêtes indépendantes de sociologie politique".Lors du lancement de l'étude, il avait indiqué que la restitution de cette étude, autofinancée par Terra Nova, devait avoir lieu à l'automne.
Et à la fin, c'est l'Allemagne qui joue. La Bundesliga devient samedi la première ligue majeure de football à faire son retour dans dans les stades après des semaines de confinement. L'enjeu est d'importance pour les autres grandes nations du ballon rond qui suivront avec attention ce retour sur les terrains, à huis clos.Le coup d'envoi des premiers matches est prévu à 15H30 (13H30 GMT) dans cinq stades, vides de tout spectateur."Le monde entier regarde maintenant vers nous", a souligné l'entraîneur du Bayern Munich, Hansi Flick, conscient qu'un succès sanitaire serait "un signal pour toutes les autres ligues".Plus au sud, la Grèce rouvre le même jour ses 515 plages privées mais à condition de respecter des règles strictes, dont l'interdiction de poser son parasol à moins de quatre mètres de son voisin. Les plages publiques ont rouvert le 4 mai, premier jour du déconfinement progressif décidé en Grèce.Pionnière en matière de déconfinement, l'Autriche a franchi une étape symbolique importante vendredi avec la réouverture de ses restaurants et de ses emblématiques cafés viennois.- Café Goldegg -"Cela a été dur pour nous que ce soit fermé tout ce temps, ça nous a manqué et on va revenir aussi souvent que possible", expliquent Fanny et Sophie, deux étudiantes de 19 ans, attablées autour d'un robuste petit-déjeuner au Café Goldegg, près du musée du Belvedere.Avant la basilique Saint-Pierre de Rome qui rouvrira lundi, le sanctuaire de Lourdes, dans le sud-ouest de la France, ouvre de nouveau ses portes samedi aux visiteurs, mais uniquement aux "pèlerins individuels de proximité".Ailleurs en Europe, d'autres pays se préparent timidement à sortir du confinement, décrété en mars pour tenter d'enrayer la pandémie.En Irlande, certaines personnes pourront dès lundi retourner au travail, notamment dans le secteur de la construction, et des commerces vont rouvrir, comme les magasins de jardinage ou les opticiens. Il sera aussi possible de se rencontrer à l'extérieur, jusqu'à quatre personnes maximum et à condition de respecter une distance de deux mètres. Dublin a également décidé d'imposer une quarantaine de 14 jours à toue personne arrivant de l'étranger.L'Espagne a déjà commencé avec une prise de température et une quarantaine volontaire de 14 jours.- Congés d'été -Entrée en déconfinement le 11 mai, la France, un des pays les plus endeuillés au monde avec plus de 27.500 morts, se prépare à connaître son premier weekend au vert. De nombreuses plages ont été autorisées à rouvrir et le Premier ministre Edouard Philippe a évoqué la possibilité pour la population de partir en congés cet été.La France a par ailleurs annoncé vendredi la première mort d'un enfant de neuf ans atteint d'une forme proche de la maladie de Kawasaki, considérée comme probablement liée au Covid-19.En Italie, où certaines plages rouvrent également après des semaines de confinement, l'absence d'activité touristique se fait particulièrement sentir à Venise, où même les pigeons ont déserté la place Saint-Marc, faute de visiteurs pour les nourrir. "Sans touristes, Venise est une ville morte", constate Majuro Sambo, un gondolier de 66 ans.Partout dans le monde, distanciation sociale et gestes barrières restent de rigueur, face à la pandémie dont la liste des victimes s'allonge.Le nouveau coronavirus a contaminé au moins 4.503.811 personnes et fait au moins 305.424 morts dans le monde, selon un bilan établi par l'AFP à partir de sources officielles vendredi.- 190.000 morts -En Afrique, les conséquences pourraient être encore bien plus dévastatrices, selon une étude de l'OMS publiée vendredi. Jusqu'à présent relativement épargné avec moins de 2.500 décès recensés officiellement, le continent pourrait enregistrer jusqu'à 190.000 morts.Plus de cinq mois après l'apparition de la maladie en Chine, le monde s'habitue à l'idée de vivre durablement avec ce fléau, qui selon l'Organisation mondiale de la Santé (OMS) pourrait "ne jamais disparaître".Et les efforts s'intensifient pour tenter de relancer des économies entrées dans une récession sans précédent. Locomotive européenne, l'Allemagne a confirmé vendredi une chute de 2,2% de son activité au premier trimestre, avec un recul attendu de 6,3% pour l'ensemble de l'année.Selon l'Organisation mondiale du Commerce (OMC), le commerce mondial devrait enregistrer "des baisses à deux chiffres" en volume dans presque toutes les régions du monde.- 'Mort-né' -A Washington, la Chambre des représentants a voté vendredi un plan d'aide historique de 3.000 milliards de dollars pour lutter contre les ravages économiques de l'épidémie. Mais le texte présenté par les démocrates a déjà été déclaré "mort-né" par le président Donald Trump et les républicains du Sénat.Aux Etats-Unis, pays le plus touché avec 87.493 morts, le chômage affecte près de 15% de la population active, un record.Si le déconfinement a commencé vendredi dans une partie de la Virginie et du Maryland, New York, le poumon économique du pays, reste confiné jusqu'au 28 mai au moins. La pandémie y a fait plus de 20.000 morts.Une mise à l'arrêt douloureuse pour de nombreux habitants. "Toutes les raisons pour lesquelles on est (à New York) - restaurants, concerts, etc.. - ont disparu", explique Han Robert, 49 ans, cadre informatique.A Washington, M. Trump a de nouveau prédit l'arrivée d'un vaccin avant la fin de l'année, "peut-être avant".Plus prudente, l'agence européenne du Médicament (EMA) a évoqué jeudi un délai d'un an, selon un scénario "optimiste".Plus de cent projets ont été lancés dans le monde et une dizaine d'essais cliniques sont en cours, dont cinq en Chine, pour tenter de trouver un remède contre le Covid-19.
La championne du monde de pentathlon moderne Elodie Clouvel, 31 ans, a récemment affirmé dans une interview avoir sans doute attrapé le nouveau coronavirus lors de ces Jeux organisés en Chine dans la ville qui s'est ensuite révélée être le berceau de l'épidémie mondiale.Selon elle, d'autres athlètes sont rentrés malades. Elle dit aussi avoir été en contact "récemment" avec un médecin militaire qui n'aurait pas exclu une contamination au Covid-19. "Il n'y a pas eu, au sein de la délégation française des Jeux militaires mondiaux, de cas déclarés auprès du Service de santé des armées de grippes ou d'hospitalisation pendant et au retour des JMME, pouvant s'apparenter, à postériori, à des cas de Covid-19", a réagi le ministère des Armées, qui ne précise pas si la jeune femme a été ou non en contact avec des médecins militaires pour être testée ou comparer ses symptômes de l'époque avec ceux du nouveau coronavirus."La délégation française a bénéficié d'un suivi médical, avant et pendant les jeux, avec une équipe médicale dédiée composée de près d'une vingtaine de personnels", souligne encore le ministère, en rappelant que "lorsque les Jeux mondiaux militaires d'été (JMME) se sont déroulés du 18 au 27 octobre 2019, à Wuhan en Chine, l'épidémie liée au Covid-19 n'était alors pas connue" et que "le premier cas de Covid-19 n'a été rapporté par la Chine à l'OMS, que le 31 décembre 2019".La championne du monde de pentathlon moderne Elodie Clouvel a affirmé lors d'un entretien fin mars à la chaîne locale Télévision Loire 7, exhumé par Le Parisien, qu'elle pensait avoir été contaminée avec son compagnon Valentin Belaud, pentathlète lui aussi, lors de ces Jeux auxquels ils participaient au sein de la délégation française.L'AFP a pu consulter en ligne deux versions de cette interview, dont une où la partie en question a été coupée."Je pense qu'avec Valentin on a déjà eu le coronavirus, enfin le Covid-19 parce qu'on était à Wuhan pour les Jeux mondiaux militaires fin octobre. Et en fait, il s'avère qu'après les Jeux mondiaux militaires on est tous tombés malades avec les mêmes symptômes. Valentin a loupé trois jours d'entraînement. Moi j'ai été malade aussi. J'avais une grosse conjonctivite (...) c'était trop bizarre... j'avais eu des trucs que j'ai pas eus avant". "On ne s'est pas plus inquiété que ça parce qu'on n'en parlait pas encore mais c'est vrai qu'on rentrait de Wuhan et c'est à ce moment là que le virus s'est développé et on a commencé à en parler", ajoute-t-elle."Il y a beaucoup d'athlètes des Jeux mondiaux militaires notamment qui ont été très malades. On a eu un contact avec le médecin militaire récemment qui nous a dit + je pense que vous l'avez eu parce qu'il y a beaucoup de gens qui ont été malades de cette délégation+", affirme l'athlète."A ce jour et à notre connaissance, aucun autre pays représenté au JMME de Wuhan n'a par ailleurs rapporté de tels cas", souligne le ministère.
Le résultat officiel du scrutin ne devrait pas être connu avant plusieurs jours, car tous les électeurs avaient la possibilité de voter par correspondance jusqu'au jour même de l'élection.Mais le dépouillement de la presque totalité des bureaux de vote montrait mercredi que Jamaal Bowman (44 ans) était quasiment crédité du double de voix de son principal adversaire, Eliot Engel, à 61% des suffrages exprimés contre 34%.Ce succès dans une circonscription acquise aux démocrates assure à ce proviseur d'un collège de Yonkers, au nord de New York, d'entrer à la Chambre des représentants à l'issue du scrutin législatif du 3 novembre.C'est la fin d'une ère pour Eliot Engel, qui siège au Congrès sans discontinuer depuis 31 ans et était soutenu par Hillary Clinton et la chef de file des démocrates à la Chambre des représentants, Nancy Pelosi.Cette victoire promise fait écho à celle d'Alexandria Ocasio-Cortez, qui avait elle détrôné, en 2018, une autre figure démocrate du Congrès, Joe Crowley, dans une circonscription implantée dans le Queens et le Bronx, à New York.Jamaal Bowman appartient à la même ligne réformatrice qu'"AOC" et a d'ailleurs adhéré à son idée d'un nouveau pacte environnemental, le "Green New Deal", présenté en février 2019."En tant qu'éducateur et en tant qu'homme noir aux Etats-Unis, j'ai beaucoup appris et j'essaye de relier ça, mon expérience, avec les électeurs", a expliqué le quadragénaire mercredi lors d'une conférence de presse.
Une candidature aux élections municipales à Paris en 2020, "ça se regarde", confie en petit comité l'actuelle ambassadrice des pôles, selon Le Parisien. En cas de candidature, Ségolène Royal pourrait être opposée à Benjamin Griveaux, actuel porte-parole du gouvernement, dont le nom est régulièrement évoqué pour se présenter sous l'étiquette La République en Marche. Un adversaire que l'ancienne ministre attaque déjà. "Il n'a pas un bon body language", affirme-t-elle.Au-delà de ses potentiels adversaires, l'ancienne candidate à la présidence de la République peut se prévaloir de plusieurs qualités. Forte de ses 17 millions de voix lors du second tour de l'élection présidentielle en 2007, l'ancienne ministre de l'Environnement a gardé une certaine popularité depuis. Son parcours plaide également en sa faveur : passée par plusieurs ministères, elle maîtrise les dossiers environnementaux et possède une aura sur la scène internationale.Mais avant de se lancer dans la course à la mairie de Paris, il reste une inconnue : la décision de l'actuelle maire de Paris. Ségolène Royal en a fait une condition sine qua non : elle se lancera "uniquement si Anne Hidalgo n'y allait pas". L'actuelle occupante de l'Hôtel de Ville parisien semble en difficulté à deux ans de l'élection. D'après un sondage paru dans le dernier Journal du Dimanche, 58% des Parisiens se disent mécontents du bilan d'Anne Hidalgo, quatre ans après son élection.Le journal et l'institut de sondage ont également testé plusieurs scénarios pour les prochaines élections. En cas de candidature de Benjamin Griveaux, la maire de Paris ne recueillerait que 29% des voix contre 32% pour le porte-parole du gouvernement. Anne Hidalgo a désormais quelques mois pour redresser la barre et gommer les ratés - nouveaux Velib', pétionnisation des voies sur berges, et problèmes de propreté des rues - de ces derniers mois.
"De fausses informations concernant mon retour dans la musique circulent. Je les démens et m'exprimerai plus longuement d'ici peu. In cha Allah. Merci à tous pour vos messages", a-t-elle démenti sur Twitter dans ce texte écrit à la main. Diam's de retour? La chanteuse sort du silencepar 6MEDIASC'est en effet le magazine public qui a propagé la rumeur d'un comeback. La chanteuse avait mis un terme à sa carrière musicale en 2012, et s'en était expliquée dans une interview au magazine 7 à 8 où elle apparaissait couverte d'un jilbeb et expliquait s'être convertie à l'islam. Autre information, cette fois-ci non démentie : Diam's serait enceinte de son troisième enfant. Selon le magazine Gala, le compagnon de Diam's serait un "un rappeur franco-tunisien non voyant de 41 ans", originaire de Sarcelles.
L'ex-secrétaire général de l'Élysée Claude Guéant, Patrick Buisson et quatre autres personnes sont renvoyés devant le tribunal correctionnel dans l'affaire des sondages de l'Élysée a-t-on appris jeudi 29 août de sources concordantes. Ces sondages avaient tous été commandés sous le quinquennat de Nicolas Sarkozy. Dans sa décision signée mardi, le juge d'instruction Serge Tournaire a ordonné un procès pour "favoritisme" et "détournement de fonds publics par négligence" pour Claude Guéant et l'ex-directrice de cabinet de Nicolas Sarkozy, Emmanuelle Mignon. Ancien conseiller officieux de Nicolas Sarkozy, Patrick Buisson est pour sa part renvoyé pour "recel de favoritisme", "détournement de fonds publics" et "abus de biens sociaux". Influent inspirateur du président, aux idées proches de l'extrême droite, Patrick Buisson avait signé une convention avec l'Élysée dès 2007 lui confiant une mission de conseil rémunérée 10.000 euros HT par mois et octroyant à sa société Publifact "l'exécution de sondages", à sa liberté d'appréciation.Une enquête lancée en 2013Dans un rapport de 2009, la Cour des comptes avait dénoncé le caractère "exorbitant" de cette convention, l'Élysée n'ayant "ni la maîtrise ni le contrôle" des dépenses. L'enquête judiciaire n'avait démarré qu'en 2013, après une plainte déposée par l'association Anticor et une longue bataille procédurale. L'enquête a identifié 235 sondages achetés par le cabinet de Patrick Buisson et revendus à la présidence entre 2007 et 2009 avec des marges de 65 % à 70 %, pour un bénéfice de quelque 1,4 million d'euros.Deux autres anciens collaborateurs de Nicolas Sarkozy, Jean-Michel Goudard et Julien Vaulpré, sont aussi renvoyés devant la justice pour "favoritisme", tandis que le politologue Pierre Giacometti et sa société Giacometti Peron, devenue No Com, le sont pour "recel de favoritisme". L'enquête s'est concentrée d'une part sur des commandes passées par l'Élysée auprès d'instituts de sondages comme Ipsos, "en méconnaissance" des règles des marchés publics. De l'autre, elle s'est intéressée aux contrats noués, là aussi sans appels d'offres, avec les sociétés de Patrick Buisson (Publifact et Publi-Opinion) et de Pierre Giacometti. Publifact et Publi-Opinion sont renvoyés pour "détournement de fonds publics" et "recel de favoritisme". Ipsos l'est uniquement pour "recel de favoritisme".Nicolas Sarkozy, ce "grand absent" "C'est une grande satisfaction que ce dossier arrive à son terme", a réagi auprès de l'AFP Jérôme Karsenti, avocat d'Anticor. Toutefois, "il y aura un grand absent à ce procès : grâce à une immunité présidentielle déraisonnable, Nicolas Sarkozy aura été protégé alors que c'est lui le principal instigateur", a-t-il estimé."C'est une décision sans surprise mais la partie sera difficile pour le tribunal sur une question inédite et très juridique : le code des marchés publics ne s'était jamais appliqué à la présidence depuis le début de la Ve République. Or si la règle n'est pas claire, le doute doit profiter aux mis en cause", a de son côté réagi Philippe Bouchez-El Ghozi, avocat de Claude Guéant, auprès de l'AFP. Plusieurs mis en examen avaient invoqué une "tradition" à l'Élysée qui aurait dispensé d'appliquer les règles de la commande publique.
L'examen du projet de loi contre les violences sexuelles de Marlène Schiappa est décidément mouvementé. Après la colère de la secrétaire d'État chargée de l'Égalité femmes-hommes contre le député Les Républicains (LR) Fabien Di Filippo mardi soir, la séance de mercredi soir 17 mai a été marquée par une dispute entre les députés de La France Insoumise et François de Rugy.Agacé par le retard accumulé lors de l'examen des amendements, le président de l'Assemblée nationale a reproché à la députée La France insoumise (LFI) Clémentine Autain d'avoir "passé beaucoup de temps à prendre des photos de groupe. C'est bien sympathique mais dans l'Hémicycle on est surtout là pour présenter les amendements qu'on a déposés".La députée de Seine-Saint-Denis a demandé une suspension de séance. "Je trouve que la façon dont vous traitez les élus de l'opposition avec condescendance et mépris... Cela fait trois jours que nous sommes là. Je n'ai quasiment pas quitté l'Hémicycle. C'est indécent. Arrêtez avec vos leçons de morale, on n'est pas à l'école", s'est emportée l'élue. "On ne peut pas laisser passer que vous disiez que l'opposition est maltraitée. Tous vos amendements ont été appelés de la façon la plus claire qui soit. (...) Cela suffit. À un moment donné, on ne peut pas tout dire sur le bon déroulement des débats", a répliqué M. de Rugy, suspendant la séance pour deux minutes. "À votre disposition M. le président pour une photo également. Cela ira très vite", lui a ensuite lancé Alexis Corbière, rapporte Le Huffington Post. "C'est évidemment la mission première des députés dans l'hémicycle", lui a répondu M. de Rugy.
Quelques heures après l'identification du corps de Steve Maia Caniço, repêché dans la Loire plus d'un mois après sa disparition, Edouard Philippe a tenu un point-presse au cours duquel il a annoncé la saisie de l'inspection génération de l'administration. "Il ne peut être établi de lien entre l'intervention de la police et la disparition" du jeune homme de 24 ans, a t-il d'abord déclaré, avant d'évoquer une enquête qui conserve encore de larges zones d'ombre, et de nombreuses "interrogations". "Le déroulement de cette soirée, l'enchaînement des faits, reste confus. Je ne peux évidemment pas m'en satisfaire", a t-il ajouté, mardi 30 juillet."Des questions restent posées, par exemple dans quelles conditions des sound-systems ont pu être installés sur des quais ne disposant ni de garde-corps ni de barriérage", a t-il développé au sujet des festivités de la fête de la Musique, organisées sur un quai à proximité immédiate de la Loire.Le Premier ministre s'est ensuite adressé aux parents du jeune homme : "L'engagement du gouvernement, mon engagement personnel, c'est de faire toute la lumière sur les causes de ce drame et d'en tirer toutes les conséquences", a t-il promis.Christophe Castaner, qui l'accompagnait lors de cette allocution, s'est exprimé par l'intermédiaire de son compte Twitter, adressant ses "premières pensées à la famille, aux proches et aux amis" de la victime. "Nous leur devons la transparence", a t-il ajouté.Le corps de Steve Maia Caniço a été retrouvé dans la Loire plus d'un mois après sa disparition et le parquet de Nantes a ouvert mardi 30 juillet une information judiciaire "contre X" pour "homicide involontaire". Une autopsie a été réalisée mardi matin et a permis, selon une source judiciaire, d'identifier Steve Maia Caniço. Cet animateur périscolaire de 24 ans n'avait plus donné de signe de vie depuis qu'il s'était rendu avec des amis à un concert conclu par une intervention controversée des forces de l'ordre en bord de Loire. Le corps retrouvé lundi, "en état de décomposition avancée", avait été repéré à environ un kilomètre du quai Wilson où a eu lieu le concert techno auquel assistait Steve Maia Caniço le soir de la Fête de la musique. Ce quai, haut de plusieurs mètres par rapport au niveau de l'eau et dépourvu de parapet, est situé à l'extrémité de l'île de Nantes, dans une zone éloignée du centre-ville.
Des entreprises, organisations et personnalités de tous secteurs ont multiplié les déclarations faisant voeu de soutien, suscitant parfois des débats tendus sur leur propre traitement des minorités: les témoignages de collaborateurs noirs ont émergé sur les réseaux sociaux pour partager des exemples de discriminations longtemps restés sous le tapis. Il y a "un consensus croissant" sur la nécessité de s'attaquer au racisme dans la société américaine, estime Andra Gillespie, directrice de l'institut d'études raciales de l'université d'Emory, en Géorgie, pour qui les témoignages de discriminations rappellent le mouvement #MeToo déclenché par l'affaire Weinstein en 2017. Mais il faudra "des mois ou des années pour savoir si ces expressions de solidarité "sont de vides platitudes ou si elles peuvent catalyser des changements substantiels", dit-elle. Voici les secteurs où le mouvement a rencontré le plus d'écho.- De la NBA à Nascar, le sport en première ligneLe joueur vedette de la NBA LeBron James a été l'un des premiers à réagir à la mort de George Floyd. Il a depuis lancé une association pour pousser les électeurs noirs américains à se rendre massivement aux urnes pour la présidentielle du 3 novembre, tandis qu'une autre légende de la NBA, Michael Jordan, annonçait faire don de 100 millions de dollars à des organisations oeuvrant pour l'égalité raciale et la justice sociale.Avec les entraîneurs de la NBA Gregg Popovich et Steve Kerr, des stars du football américain comme Tom Brady et Drew Brees font partie des quelque 1.400 membres de ligues sportives américaines qui ont signé une lettre au Congrès réclamant la fin de l'immunité policière. Le patron de la NFL, Roger Goodell, a déclaré avoir eu "tort de ne pas avoir écouté" les joueurs plus tôt et a encouragé les équipes à recruter le quarterback Colin Kaepernick, banni de facto des stades depuis trois ans pour avoir, le premier, dénoncé les violences policières en mettant un genou à terre pendant l'hymne national qui ouvre les matches américains.Le championnat automobile Nascar s'est fait remarquer en interdisant les drapeaux confédérés sur ses circuits, fréquemment agités dans le Sud des Etats-Unis où il est particulièrement suivi.Après Nike, très engagé dans ce débat depuis son spot publicitaire de 2018 utilisant le visage de Colin Kaepernick, le groupe allemand Adidas a lui aussi fait un geste: il a promis que 30% de ses nouvelles embauches aux Etats-Unis seraient des personnes noires ou latinos.-Médias: Anna Wintour contestéeLes manifestations ont entraîné remises en question, débats et parfois démissions dans de nombreuses rédactions, encore très majoritairement blanches. Le responsable des pages Opinion du New York Times a démissionné après un tollé interne suscité par la publication d'une tribune qui suggérait de mobiliser l'armée face aux manifestants. Le rédacteur en chef du quotidien de Philadelphie, The Philadelphia Inquirer, est parti après un titre semblant mettre sur le même plan vandalisme et morts aux mains de la police. Le puissant groupe d'édition Condé Nast (Vogue, Vanity Fair, New Yorker, Bon Appétit, etc...) a été pris dans la tourmente: après la démission du rédacteur en chef de Bon Appétit, accusé d'avoir alimenté un climat raciste au sein du magazine. Des rumeurs de démission ont aussi couru autour de "la papesse de la mode" Anna Wintour, directrice de Vogue et directrice artistique du groupe, qui a dû s'excuser de ne "pas en avoir fait assez" pour ses collaborateurs noirs.- Divertissement: "Autant en emporte le vent" remiséLes grandes plateformes de streaming ont rivalisé de témoignages de solidarité envers Black Lives Matter, Amazon et Netflix mettant en avant les oeuvres d'artistes noirs sur leur page d'accueil. Dernière-née de ces plateformes, HBO Max, a retiré temporairement de son catalogue le classique "Autant en emporte le vent", film de 1939 considéré comme truffé de préjugés racistes. Le film aux 8 Oscars doit être remis en ligne prochainement, accompagné d'explications historiques.La réalisatrice noire Ava DuVernay, connue pour ses films anti-racistes, a été élue le 10 juin au comité directeur de la prestigieuse Académie des Oscars, qui compte désormais 12 personnes de couleur sur 54. L'Académie a promis de s'"améliorer" sur les questions raciales.Dans la musique, l'expression "musiques urbaines", facilement apposée aux artistes noirs qu'il s'agisse de rap, de hip-hop ou de R&B, semble en passe d'être abandonnée par tous les labels. Le groupe de country Lady Antebellum - un nom qui renvoie à l'ère de l'esclavage du sud américain - s'est rebaptisé Lady A.Côté édition, le débat s'est amplifié sur la parole donnée aux auteurs des minorités noire ou hispanique, sous-représentés. Et parmi les cinq premiers bestsellers d'Amazon figurent actuellement deux livres sur le racisme et les façons de le combattre, "How to be an antiracist" d'Ibram X. Kendi et "White fragility" de Robin DiAngelo.- Education: #ShutDownAcademiaMême fermées depuis des semaines pour cause de pandémie, beaucoup d'écoles et universités sont elles aussi agitées par le débat. Étudiants et professeurs noirs dénoncent parfois un racisme sournois dans un milieu qui se présente souvent comme un modèle d'"inclusivité". D'ex-élèves de l'école élitiste new-yorkaise Brearley partagent ainsi leurs expériences de discriminations sur le compte Instagram @BlackatBrearley. Dans les universités, un appel à faire du 10 juin une journée de débats sur comment faire une plus grande place aux minorités, via les mots d'ordre comme #ShutDownAcademia, a été largement suivi, notamment au MIT ou à Harvard.
Les fans de la Ford Mustang devraient être présents en nombre lors de la vente organisée en janvier prochain à Scottsdale, en Arizona, par la maison Barrett-Jackson, puisque sera en effet proposé sur ce rendez-vous un modèle Ford Mustang coupé de pré-production datant de 1964.Ce châssis VIN00002 est tout simplement le premier modèle Mustang coupé de l'histoire, puisqu'il a été assemblé juste après le modèle découvrable (VIN00001) qui trône aujourd'hui dans le musée officiel de la marque à Dearborn, dans le Michigan.Animée par un bloc 6 cylindres 170 ci associé à une boîte manuelle à trois rapports, cette Mustang a été réalisée dans une livrée « Caspian Blue » et dotée côté habitacle, d'un habillage en cuir « Medium Blue ».Cette Ford Mustang sera proposée à la vente accompagnée d'une riche documentation la concernant et comprenant photos et documents d'époque portant la signature de plusieurs responsables de Ford impliqués dans le projet Mustang.Il est enfin à noter que ce véhicule présenté à la vente sans prix de réserve, a récemment été utilisé sur le tournage du film « Ford vs Ferrari » produit par la 20th Century Fox et attendu l'été prochain dans les salles obscures. Ce long métrage dont le casting comprendra notamment Matt Damon et Christian Bale, racontera l'histoire de la rivalité des deux constructeurs aux 24 Heures du Mans 1966.
L'enquête sur la disparition de la petite Maëlys a connu une avancée jeudi 31 août, avec le placement en garde à vue d'un suspect. Cet homme, dont l'âge et le profil n'ont pas été précisés, se trouvait "à proximité des lieux du mariage", à Pont-de-Beauvoisin dans le nord de l'Isère, durant lequel la fillette de 9 ans a disparu dans la nuit de samedi à dimanche. Son interrogatoire vise notamment à clarifier des incohérences apparues dans ses précédentes déclarations, selon une source proche de l'enquête, ouverte sous la qualification d'enlèvement par le parquet de Bourgoin-Jallieu. Selon BFMTV, il était un des invités du mariage et connus des services de police pour des délits de droit commun. Des perquisitions sont en cours à son domicile, selon la chaîne d'information en continu. FICHIER DES AUTEURS D'INFRACTIONS SEXUELLES Plus inquiétant, Le Parisien révèle que le nom du suspect apparaît dans le fichier automatisé des auteurs d'infractions sexuelles ou violentes (FIJAISV). D'intenses recherches se poursuivent parallèlement pour tenter de retrouver Maëlys de Araujo, 9 ans, vue pour la dernière fois dimanche vers 03H00 du matin dans la salle des fêtes de la commune. Les parents de la fillette avaient donné l'alerte vers 04H00. Depuis lors, toute la zone, très boisée, est passée au peigne fin par les gendarmes, assistés par un hélicoptère, des plongeurs et des maîtres-chiens. Mercredi, des renforts de la gendarmerie - un escadron mobile de Maisons-Alfort (Val-de-Marne) - ont de nouveau exploré des endroits déjà fouillés, dans l'espoir d'y déceler un indice, mais en vain. Collège abandonné, usine désaffectée, points d'eau, rien n'est laissé de côté. Outre le Guiers, rivière qui traverse la commune, six plongeurs ont sondé des étangs alentour.
Les enquêteurs français privilégient une piste, selon Le Parisien. La France est le seul pays qui continue d'enquêter sur le crash du vol MH370, qui devait rallier Kuala-Lumpur (Malaisie) à Pékin (Chine) en 2014. Selon Le Parisien, les enquêteurs privilégient une thèse qui aurait conduit au drame du MH370 : le suicide du commandant de bord.
Pour le commun des mortels, c'est un geste banal, mais pour une duchesse c'est surprenant. Lors de son premier engagement officiel en solo mardi soir 25 septembre, Meghan Markle a... refermé elle-même sa portière de voiture. La scène s'est déroulée à la Royal Academy of Arts de Londres, où l'épouse du prince Harry devait assister à l'ouverture d'une exposition sur les arts et la culture de l'Océanie. Une luxueuse berline noire s'arrête devant le bâtiment, la duchesse de Sussex de 37 ans en sort et, contrairement aux habitudes, referme elle-même la porte du véhicule, d'un geste parfaitement naturel, et, semble-t-il, sans y prêter attention. Un véritable tolléLe geste de l'Américaine a suscité des commentaires stupéfaits ce mercredi au Royaume-Uni, où la vie de la famille royale fait l'objet d'une attention constante. Si certains s'enthousiasmaient de sa simplicité, d'autres regrettaient l'absence de comportement royal."C'est typiquement quelque chose que la reine et Kate Middleton ne feraient jamais en public", a souligné le tabloïd The Mirror, tandis que la correspondante royale du Sun, Emily Andrews lui adressait ses félicitations.("Une princesse qui prend encore le temps de fermer sa portière. Bien joué Meghan!")Un manquement au protocole ?Face à un tel tollé, l'expert en étiquette William Hanson a tenu à souligner que le geste de Meghan Markle n'était en aucun cas une transgression du protocole royal. Pour lui, la duchesse de 37 ans a tout simplement agi par réflexe."Habituellement, les membres de la famille royale et les dignitaires ont quelqu'un pour ouvrir et fermer les portes de leurs voitures, pour des raisons de sécurité, ça n'a rien à voir avec un comportement de princesse. Meghan a clairement fermé la porte par habitude", a-t-il expliqué sur Twitter.
Six mois plus tard, il n'a toujours pas digéré son passage sur le plateau d'On n'est pas couché. "Ce soir-là, je suis tombé dans un traquenard; on a voulu me faire disjoncter" explique-t-il dans les colonnes de Télé Star. Invité à parler de son livre "Le vrai gout des tomates mûres", l'animateur a eu droit à une passe d'arme dont le chroniqueur a le secret : "Cette phrase est la phrase d'un salaud", lui avait alors asséné le chroniqueur, faisant référence à un passage de son livre où il évoquait les violences dont il avait été victime étant enfant, l'accusant de faire l'apologie des châtiments corporels, ce sont s'était bien sur défendu l'animateur. "J'ai reçu, gamin, des fessées sans conséquences, mais je suis incapable d'en donner. Moix a prétendu que je l'avais menacé d'un coup de boule. C'est faux. Je suis plutôt "coup de pied dans les couilles"... ce qui, avec Moix, serait impossible!", déclare-t-il six mois après.
Qui s'y frotte s'y pique. Quinze des 95 participants de l'édition 2018 de "La boucle de l'été" (8,6 km) ont fait une drôle de rencontre mercredi sur les sentiers de Vayrac. A 1,5 km de l'arrivée, le groupe s'est fait attaqué par un essaim de frelons de type européens. Le nid de ces insectes se trouvait dans un tronc d'arbre situé juste à côté du chemin de la course. Les victimes les plus sérieusement atteintes ont immédiatement été prises en charge par les bénévoles de la Protection civile qui assuraient un poste de secours pendant la course. Quatre d'entre eux, âgées de 40 à 74 ans, ont présentés des réactions allergiques et ont dû être hospitalisés à Saint-Céré. Leur pronostic vital n'est cependant pas engagé. Ils sont tous ressortis de l'hôpital dans la soirée de mercredi. Informés, les organisateurs de la course ont évité un bilan peut-être plus lourd en déviant rapidement le parcours, évitant que d'autres participants ne soient à leur tour attaqués. Les pompiers ont détruit le nid jeudi en fin d'après-midi.
Tout comme Jean Lassalle quelques jours auparavant, Jean-Hugues Ratenon a arboré un gilet jaune lundi soir à l'Assemblée nationale. Contrairement à l'ancien candidat à la présidentielle, le député La France insoumise n'a pas porté le gilet, symbole de ceux qui manifestent depuis 10 jours contre la hausse des taxes sur le carburant, mais l'a brandi à la tribune. Cet élu de la Réunion voulait dénoncer des droits "bafoués" sur l'île, secouée par des manifestations émaillées de violences.L'Insoumis devait initialement défendre une motion préalable de rejet du projet de budget, qu'il a qualifié de "loi d'insécurité sociale". Il a saisi l'occasion d'être à la tribune pour dresser un long réquisitoire de la politique menée à La Réunion."Je dénonce le comportement colonial du gouvernement français"Sur l'île, "la notion de liberté, égalité et fraternité est totalement bafouée par l'arrogance du pouvoir, la corruption des élus d'ici ou là-bas, et par votre manque d'humanité, vous les députés de la majorité", a-t-il lancé sous les protestations des élus visés.À La Réunion, qui traverse une "crise sociale intense", "le gros aide le gros, personne n'aide le petit", a-t-il affirmé. Le droit au travail, le droit de circuler, le droit à l'éducation et encore le droit à la santé, avec notamment l'eau souvent "impropre à la consommation", ne sont pas assurés, a poursuivi le député. Pour les Réunionnais, c'est aussi selon lui la "double peine" avec des prix qui "explosent chaque mois" et des revenus peu élevés."Le peuple réagit" et "face à cela, votre réponse c'est la répression", a critiqué le député. "Je dénonce le comportement colonial du gouvernement français", a-t-il martelé devant le ministre des Comptes publics Gérald Darmanin. "Monsieur Jean Lassalle a exprimé la souffrance du peuple ici dans cet hémicycle, permettez-moi de mettre en avant le drapeau 974 de la résistance", a-t-il déclaré avant de dévoiler un gilet jaune caché dans sa veste. Le président de séance Marc Le Fur (Les Républicains) a alors brièvement interrompu la séance et le député a rangé le gilet jaune. Les députés ont alors repris leurs échanges sur le budget de la sécurité sociale.La ministre des Outre-mer Annick Girardin a annoncé qu'elle irait mercredi à la rencontre des "gilets jaunes" à La Réunion, où elle fera des annonces notamment sur le coût de la vie, alors que le nombre de barrages sur l'île est reparti nettement à la hausse.
.Mojito, spritz, Pina Colada... Ces noms sonnent aux amateurs de cocktails alcoolisés, mais plus seulement. Le jeune public est la nouvelle cible des fabricants de sodas et de sucreries, qui utilisent l'image des cocktails pour vendre leurs produits. "Pas envie d'attendre vendredi soir pour le prochain mojito? Emportez votre mini-dose (sans alcool) partout...", vante ainsi la marque Lutti pour le lancement de sa gamme Pina Colada et Spritz, qui rejoint le désormais incontournable "Bonbon Mojito", succès de la marque n°2 du secteur.C'est la même farce qu'avec le Champomy"En matière de santé publique, c'est une bêtise folle", estime le président de SOS Addictions, William Lowenstein. "Les souvenirs d'enfance jouent un rôle une fois adulte. Cela les conduira plus tard à sous-estimer le risque de l'alcool, c'est la même farce qu'avec le Champomy", note le spécialiste en médecine interne et addictologue. "Avec ces produits, on surfe sur une vague mortelle, auquel tout le monde s'habitue : 50.000 décès par an, c'est douze fois plus que les morts de la sécurité routière", s'indigne le spécialiste dans les colonnes du Parisien, qui dénonce la place de l'alcool dans notre société : "Sur le tabac, on a vraiment avancé, mais pas sur cette autre catastrophe sanitaire. En France, on est l'un des premiers producteurs de vin au monde, forcément, ça compte". Sodas : pourquoi ils favorisent le cancer du foie ?par E-santé vidéosLe directeur marketing de Lutti, réfute toute idée "d'association avec le monde de l'alcool". "Chacun est libre de penser ce qu'il veut, mais nous nous inspirons plutôt de la mode des mocktails (NDLR : terme anglais qui désigne de faux cocktails) qui cartonnent aujourd'hui bien plus que les vrais sur les cartes des bars. Et notre cible est adulte, on vise les 25-49 ans", se défend-il
Le président Hassan Rohani a exhorté mercredi les députés iraniens à "coopérer" avec son gouvernement lors de la session inaugurale du nouveau Parlement issu des législatives de février, remportées par les conservateurs hostiles à sa politique."J'espère que dans l'année qui reste à ce gouvernement (avant la présidentielle qui devrait avoir lieu au printemps 2021, NLDR) nous réussirons à coopérer et à travailler ensemble", a déclaré M. Rohani à la tribune du "Majlis", l'"assemblée" en persan.La 11e législature depuis l'avènement de la République islamique en 1979 s'ouvre alors que l'activé économique du pays, durement frappé par la maladie Covid-19, revient progressivement à la normale.Signe que le combat contre le nouveau coronavirus est cependant encore loin d'être gagné, un siège était laissé vacant entre chaque député présent, mais les élus, en règle générale, ne portaient pas de masque.M. Rohani, à qui la Constitution interdit de briguer un nouveau mandat en 2021, a appelé les députés, collectivement et individuellement à placer l'"intérêt national au-dessus des intérêts particuliers", des "intérêts de parti", ou "de circonscription".Alors que les tensions sont fortes avec l'opposition conservatrice et ultraconservatrice, désormais majoritaire au Parlement, le président, qui fait figure de modéré, a défendu l'action de son gouvernement depuis sa première élection, en 2013.- Promesses non tenues -Mais pour nombre d'observateurs, l'abstention record au scrutin de février (moins de 43% de participation selon les résultats officiels) traduit le désenchantement de la population face à des promesses non tenues.La signature, à Vienne en 2015, de l'accord international sur le nucléaire iranien avait suscité l'espoir de lendemains économiques qui chantent et d'une ouverture du pays sur le monde après des années d'isolement.Mais ces espoirs sont vite retombés avant d'être totalement enterrés par la dénonciation de l'accord de Vienne par les Etats-Unis en 2018 et le rétablissement de sanctions américaines ayant plongé l'Iran dans une violente récession qui devrait encore faire chuter le PIB national de 6% cette année, selon le Fonds monétaire international (FMI). L'absence de mobilisation des électeurs, quelques semaines seulement après la catastrophe (176 morts) de l'avion de ligne ukrainien abattu le 8 janvier à Téhéran (ayant provoqué, de l'aveu même de M. Rohani, un grave crise de confiance envers les autorités) et la disqualification de milliers de candidats réformateurs ont permis l'émergence d'un Parlement dominé par les conservateurs.La question est désormais de savoir quelle coopération sera possible entre l'exécutif et le nouveau Parlement.L'élection du président du nouvel hémicycle, prévue pour samedi, donnera une idée du rapport de forces entre conservateurs -- dont un bonne part reste favorable au maintien de l'accord de Vienne, et qui pourraient s'entendre avec le gouvernement sur certains sujets -- et ultraconservateurs qui s'opposent frontalement à M. Rohani sur tout.Quatre candidats seraient encore en lice : Mohammad Bagher Ghalibaf, conservateur, ancien maire de Téhéran, Hamid-Réza Hajibabaï, et Chamseddine Hosseïni, ministres du temps de l'ex-président populiste et ultraconservateur Mahmoud Ahmadinejad (2005-2013), et Mostafa Mir-Salim, candidat malheureux à la présidentielle de 2017 et partisan d'une ligne dure contre "l'invasion culturelle" occidentale. La presse locale fait état depuis plusieurs semaines de tractations en coulisses entre les différents courants conservateurs et ultras, à l'issue encore incertaine.- "Grande fierté" -Mais la journaliste politique Férechteh Sadéghi note sur Twitter que M. Rohani "sait que ses rivaux ne pas être contrôlés comme" ils l'ont été sous la législature précédente. M. Rohani a vanté devant les députés les résultats de son gouvernement face à la crise sanitaire, source de "grande fierté pour le peuple et les responsables", affirmant que l'Iran était "parmi les pays qui ont réussi" contre le virus.Le porte-parole du ministère de la Santé, Kianouche Jahanpour, a annoncé mercredi que la maladie Covid-19 avait fait 7.564 morts sur 141.591 personnes contaminées au total en Iran après 56 nouveaux décès causés par le virus au cours des 24 dernières heures.La fiabilité des chiffres officiels est remise en cause à l'étranger comme par certains responsables en Iran.Le Parlement iranien compte 290 sièges, mais seuls 268 députés ont siégé.La législature s'est ouverte sans même attendre la tenue du deuxième tour (renvoyé au 11 septembre à cause de la pandémie) devant permettre d'élire 11 députés.Sur les 279 députés élus au premier tour (dont 17 femmes), deux (dont une femme) sont morts du virus, et neuf ont été disqualifiés par le Parlement sortant après leur élection sans que l'on sache à ce stade si leurs sièges seront remis en jeu en septembre.
En compagnie des États-Unis et de la Grande-Bretagne, la France a mené des frappes contre le régime syrien dans la nuit de vendredi à samedi. Les Occidentaux accusent Bachar el-Assad d'avoir utilisé des armes chimiques notamment contre la ville de Douma samedi dernier. Ce samedi matin, une bonne partie de la classe politique française a réagi, et ils sont nombreux à condamner cette intervention.À commencer par le Front national et Marine Le Pen qui fustige cette stratégie sur son compte Twitter. "Ces frappes contre la Syrie nous engagent dans une voie aux conséquences imprévisibles et potentiellement dramatiques. La France perd à nouveau une occasion d'apparaître sur la scène internationale comme une puissance indépendante et d'équilibre dans le monde." Même son de cloche du côté de son père, Jean-Marie Le Pen, lui aussi sur les réseaux sociaux : "À partir d'une évidente provocation, qui rappelle la désastreuse politique en Irak, la coalition, sans l'accord de l'ONU, s'est livrée à une agression militaire criminelle." Le vice-président du parti, Nicolas Bay, dénonce, lui sur Twitter, des "frappes irresponsables en violation totale du droit international"/ alors que Florian Philippot voit lui la France "réduite au rôle de supplétif contre la paix du monde et ses propres intérêts".Macron "irresponsable"À gauche, Jean-Luc Mélenchon n'est guère plus tendre. Sur Twitter, il stigmatise une "escalade irresponsable". "Les frappes contre la Syrie se font sans preuve, sans mandat de l'ONU et contre elle, sans accord européen et sans vote du Parlement français. Et cela sans aucune perspective politique en Syrie." Même terminologie employée par le député La France Insoumise de Seine-Saint-Denis, Éric Coquerel : "Emmanuel Macron est irresponsable", déclare-t-il sur BFMTV.Pas plus de soutien à droite, à l'image des déclarations de Thierry Mariani sur son compte Twitter. "Alors qu'aucune preuve sur la responsabilité d'une attaque chimique en Syrie n'a été publiquement présentée et qu'aucun mandat international n'a été donné par l'ONU, en suivant aveuglément les USA, la France renonce hélas à avoir sa propre politique indépendante sur la Syrie." Christine Boutin, elle a tweeté, en disant s'être réveillée "avec froid dans le dos", pointant du doigt un manque de preuves. Le député Debout la France de l'Essonne, Nicolas Dupont-Aignan, s'est exprimé dans une vidéo sur son site internet ce samedi matin, en blâmant cette intervention. Il s'est dit "méfiant et sceptique", tout en "condamnant la précipitation du gouvernement".Quelques soutiensPour trouver des soutiens à ces frappes, il faut se tourner vers Manuel Valls, l'ancien Premier ministre. "Cette décision s'imposait. Je l'approuve. La production et l'utilisation d'armes chimiques par le régime syrien contre son propre peuple ne pouvaient rester sans une réponse forte et proportionnée", dit-il sur les réseaux sociaux.Le président de l'UDI, Jean-Christophe Lagarde, va lui aussi dans ce sens. "Nous soutenons Emmanuel Macron dans sa décision de frappes militaires contre le régime syrien pour détruire ses capacités à produire ou employer des armes chimiques." Enfin, Hervé Morin a apporté un appui au chef de l'État : "Si les preuves d'attaques chimiques sont avérées, il fallait mener ces frappes", a -t-il déclaré au micro de BFM TV.
Un demi-siècle plus tard, la grande histoire de la conquête de la Lune continue de livrer ses petits secrets. Parmi eux, le récit d'un accroc qui aurait pu coûter la vie aux astronautes d'Apollo 11, au cours de leur vol de retour vers la Terre. La journaliste Nancy Atkinson détaille l'incident dans son ouvrage "Eight Years to the Moon, The History of the Apollo Missions". "Grâce à mes entretiens et à mes recherches pour le livre, j'ai découvert une anomalie grave survenue lors du retour sur Terre", raconte l'auteure, dans les colonnes du Business Insider. "L'événement n'a été découvert qu'une fois que l'équipage est rentré sur Terre en toute sécurité", explique t'elle.Le module principal du vaisseau spatial, qui avait été rejeté dans l'espace, a failli s'écraser sur la capsule dans laquelle était embarqué l'équipage dans son retour vers le "plancher des vaches". Pendant la majeure partie de la mission, ce "module de commande et de service" était collé à la capsule pilotée par Neil Armstrong et ses coéquipiers. Ce grand cylindre servait d'espace de stockage de fournitures et de carburant. Il abritait également un moteur de fusée qui propulsait l'ensemble à travers l'espace. Dans la partie finale du retour sur Terre, le module de service s'est détaché de la capsule. La NASA avait prévu que le "gros cylindre" dévierait de l'atmosphère. Problème : le module a suivi la trajectoire des astronautes, comme le révèle les mots de l'astronaute Buzz Aldrin pendant la descente. "Houston, nous voyons passer le module de service. Un peu plus haut et un peu plus à droite". "Il passe maintenant de droite à gauche".Le module principal s'est ensuite désagrégé lors de son entrée dans l'atmosphère, et certains débris incandescents auraient pu frapper la capsule qui abritait les trois astronautes. "Si les choses s'étaient mal passées nous aurions pu perdre l'équipe d'Apollo 11", rapporte Gary Johnson, qui opérait alors comme ingénieur électricien pour le programme spatial de la NASA. Ce dernier estime qu'une collision entre les deux modules auraient pu détruire l'engin, ou le rendre hors de contrôle.Selon Gary Johnson, cet accroc, dû à une mauvaise séquence dans un contrôleur du vaisseau spatial, avait été évoqué dans un rapport officiel publié en novembre 1970. Le document avait réussi à passer sous les radars de la presse, qui n'avait pas relevé l'importance de l'incident. "L'événement (...) a été en grande partie oublié, je pense en raison de la frénésie du temps, de la nécessité de passer au vol suivant, etc.", estime Nancy Atkinson.
Les éleveurs des Hautes-Alpes ont bloqué mercredi soir la préfecture du département à Gap. Agacés par les attaques de loups sur leurs troupeaux, ils réclament au gouvernement l'autorisation de procéder à des tirs de défense dans le Parc national des Écrins. Aujourd'hui, les tirs de défense ou de prélèvement sont autorisés dans les zones dites "d'adhésion" des parcs nationaux. La colère des éleveurs fait suite à la découverte jeudi de 97 brebis mortes à Villar-Loubière après avoir chuté d'une falaise en raison d'une attaque de loup, selon les agents du parc. Une nouvelle réunion doit avoir lieu mercredi à la préfecture.
Problème, explique Le Figaro, Francis Holder indique s'exprimer en tant qu'ambassadeur des "14 000 personnes qui forment l'entreprise. Quand Monsieur Fillon nous parle de libérer le travail, c'est la demande que fait l'ensemble du personnel", explique le chef d'entreprise. Et de préciser : "Quand monsieur Fillon nous parle de la libération du travail, c'est la demande que fait l'ensemble du personnel de pouvoir libérer le travail (...) Simplifier le Code du travail, c'est évident". Et Francis Holder conclut : "C'est pour ça que j'ai décidé de voter pour monsieur Fillon".Pourtant, aucun des employés n'aurait été informé au préalable de ce soutien. Sur Europe 1, Henri Fakih, délégué CFDT dans l'entreprise, se dit "un peu surpris qu'il parle à (leur) place". "Chacun est encore libre en France d'avoir ses opinions libres. Vous savez, nous, chez Paul, on a une grande majorité de personnes issues de l'étranger et je ne pense pas que M. Fillon fasse partie de leur cœur", a-t-il réagi. Il déplore d'avoir été "un peu manipulé". "C'est peut-être pour faire un peu de publicité mais je ne pense pas que ce soit une publicité qui nous fasse du bien", a-t-il encore regretté. Sur Twitter, le hashtag #BoycottPaul a vite été lancé. Le Figaro révèle également que Françoise Holder, l'épouse de Francis Holder, cofondatrice du groupe fait partie de l'équipe de campagne d'Emmanuel Macron. Quant au fils, David Holder, à la tête de la Maison Ladurée, il se désolidarise de son père. Dans un communiqué relayé par le Huffington Post, le patron ironise : "L'image de la Maison Ladurée est uniquement liée à la douceur et la gourmandise".
Woodrow Wilson (1856-1924) a gouverné les Etats-Unis entre 1913 et 1921. A l'étranger, le père fondateur de la Société des Nations (ancêtre de l'ONU) incarne la fin de l'isolationnisme américain. Mais dans son pays, le 28 président américain avait laissé les Etats du Sud pratiquer la ségrégation et il avait autorisé les ministères fédéraux à séparer leurs employés noirs de leurs employés blancs. "Ses politiques et opinions racistes font de son nom quelque chose d'inapproprié pour une école où les étudiants, le personnel et les anciens élèves doivent être pleinement investis dans la lutte contre le fléau du racisme", a indiqué dans un communiqué le président de l'université, Christopher Eisgruber, après un vote du conseil d'administration.Wilson "a pratiqué la ségrégation dans la fonction publique de cette nation après des années de déségrégation, faisant revenir l'Amérique en arrière dans la recherche de la justice", a ajouté le dirigeant de Princeton, dans le New Jersey, qui fait partie de l'Ivy League, club ultra-select regroupant huit excellentes universités du Nord-Est du pays. Depuis la mort de George Floyd, un Afro-Américain asphyxié par un policier blanc le 25 mai, les Etats-Unis, où une partie de la population manifeste contre la racisme systémique, sont en plein examen de conscience et repensent leur rapport à leur passé raciste.Après le déboulonnage de nombreuses statues, la volonté de s'éloigner de l'héritage confédéré du Sud gagne du terrain: le gouverneur du Mississippi, un ancien Etat esclavagiste très conservateur, a indiqué samedi qu'il ne s'opposerait pas à retirer le si controversé étendard confédéré qui orne le drapeau actuel de son Etat.
Il avait laissé une lettre où il affirmait que son supérieur hiérarchique voulait "le détruire".Le parquet d'Évreux (Eure) a ouvert une enquête pour harcèlement après le suicide d'un militaire homosexuel, a-t-on appris mercredi 29 novembre auprès de la procureure de la République Dominique Puechmaille. "L'enquête a été déclenchée" le 17 novembre, jour du suicide, "à la suite de la découverte d'un courrier au domicile de la personne, évoquant des faits de harcèlement" et a été confiée à la section de recherche de la gendarmerie de l'air, selon la magistrate.L'époux de la victime, Sylvain Dumont, est beaucoup plus affirmatif. Selon lui, le sergent, âgé de 37 ans, subissait des insultes à caractère homophobe (...) tous les jours à son travail". Il a assuré par ailleurs que son mari a écrit dans son courrier que son supérieur hiérarchique voulait "le détruire". L'enquête porte également sur "une plainte pour agression sexuelle, déposée contre le militaire en amont de son suicide", a indiqué la magistrate. Selon M.Dumont, le sergent niait toute agression sexuelle et accusait "son harceleur" d'être à l'origine de cette procédure."Aucun scénario n'est privilégié à ce stade. C'est une enquête globale, longue et délicate", a expliqué Mme Puechmaille. LE RESPONSABLE N'AVAIT PAS CONNAISSANCE DES "ALLÉGATIONS" DE HARCÈLEMENTLe colonel David Desjardins, responsable de la base 105 d'Évreux où officiait le militaire, a fait savoir qu'il n'avait "pas connaissance de ces allégations (de harcèlement, NDLR) avant le décès de la victime". L'officier supérieur a déclaré avoir été informé qu'une "plainte avait été déposée contre le sergent", mais qu'il n'en connaissait "pas la teneur". "Aucun signe précurseur" n'était remonté jusqu'à lui, a-t-il précisé. Le colonel, qui a indiqué que le sergent était en permission le jour de son suicide, a souligné les "excellents états de service" de la victime. "L'armée de l'air condamne toute forme de harcèlement et d'homophobie. Cela va à l'encontre des valeurs qui nous animent", a-t-il poursuivi, ajoutant vouloir "que justice soit faite dans cette affaire".Selon Sylvain Dumont, les enquêteurs ont saisi le téléphone portable du militaire, ainsi que "deux ordinateurs et des notes manuscrites". Ce dernier a par ailleurs affirmé qu'il allait "porter plainte contre l'État". "Je ferai tout ce qui est mon pouvoir pour rendre justice à Clément", a-t-il dit.
Donald Trump a une nouvelle fois commenté le débat politique français dans un tweet rédigé mardi 4 décembre après les annonces d'Édouard Philippe pour apaiser la colère des "gilets jaunes". Plus tôt dans la journée, il avait retweeté à ses 55 millions d'abonnés le message d'un commentateur conservateur selon lequel la France était secouée par des émeutes "en raison de taxes d'extrême gauche sur l'essence". "Les médias n'en parlent presque pas. L'Amérique est en plein boum, l'Europe brûle. Ils veulent cacher la rébellion de la classe moyenne contre le marxisme culturel", avait écrit Charlie Kirk, créateur de l'organisation conservatrice Turning Point USA. "Les gens scandent 'Nous voulons Trump' dans les rues de Paris", avait-il ajouté à la fin de son message. Mais Selon les services de fact-checking de l'AFP, il semblerait que Charlie Kirk se soit basé sur une vidéo vraisemblablement publiée le 2 décembre sur Twitter et relayée au moins 17.000 fois.Cette vidéo, présentée comme ayant été filmée en France, vient en réalité de Londres, et date sans doute du mois de juin. Franceinfo a d'ailleurs repéré sur Twitter une vidéo présentée ainsi sur le réseau social.
Les faits ont eu lieu vendredi 31 juillet peu avant minuit. À Vinzelles, tout près de Mâcon, le conducteur d'une voiture a reculé dans une foule massée devant un bar, avant de prendre la fuite, rapporte nos confrères du Journal de Saône-et-Loire. Au total, 16 personnes ont été blessées dont une jeune femme de 19 ans grièvement. Une quarantaine de pompiers ont été dépêchés sur place. La préfecture a précisé dans un communiqué que « douze personnes sont blessées légèrement, trois personnes choquées et une jeune femme blessée gravement aux jambes mais dont la vie ne serait pas en danger ». Tous ont été hospitalisés dans différents établissements de la région (à Mâcon, Bourg-en-Bresse, Villefranche-sur-Saône et Chalon-sur-Saône).La préfecture indique que c'est à la suite d'un différend « entre plusieurs individus » que le conducteur de la Citroën C3, qui participait à la fête dans ce bar, a foncé sur les personnes présentes. Un témoin a raconté la scène auprès du Journal de Saône-et-Loire : « Des clients avaient, sans doute pour plaisanter, tapé sur la carrosserie de plusieurs véhicules auparavant. Et ça s'est reproduit avec ce conducteur. Il a alors reculé dans la foule et j'ai vu les gens être éjectés. Une scène très violente ».Le suspect âgé de 20 ans, qui était alcoolisé, a par la suite été interpellé et placé en garde à vue. L'enquête a été confiée à la brigade de recherche de Mâcon.
Si cet élan est "touchant", selon ses petites-filles, elles se la soutiennent pas personnellement.L'entrée de Simon de Simone Veil au Panthéon "n'est pas à l'ordre du jour. Je trouve ça extrêmement touchant, je pense simplement à titre personnel que mes grands-parents n'auraient pas été très heureux d'être séparés après 65 ans de vie commune", ont déclaré Déborah et Valentine Veil sur Europe 1. Une déclaration qui semble compromettre l'initiative, puisque l'honneur, décidé par le chef de l'État, doit recevoir l'accord de la famille.Pourtant, l'arrivée de Simone Veil dans la nécropole des"grands hommes" n'est pas incompatible avec une inhumation auprès de son mari (décédé en 2013), rappelle le Parisien. En effet, parmi les 80 pensionnaires du Panthéon, plusieurs n'ont pas vu leur dépouille transférée.Le Panthéon est depuis plus de cent ans la nécropole laïque des "grands hommes" français, dont la "patrie reconnaissante" veut honorer la mémoire. Si elle y faisait son entrée, Simone Veil, symbole du combat pour l'émancipation féminine, serait seulement la 5e femme (contre 76 hommes) à être honorée dans ce "temple" de la République.
"Les analyses scientifiques confiées ces dernières semaines à des laboratoires européens de référence ont confirmé que les billets ne présentaient pas de risques particuliers d'infection par rapport aux autres surfaces du quotidien", a indiqué à l'AFP la banque centrale française."En comparant le comportement du virus sur différents types de surfaces, il est apparu qu'il pouvait survivre dix à cent fois plus longtemps sur de l'acier inoxydable (une poignée de porte par exemple) que sur un billet", développe-t-elle, ajoutant que "d'autres analyses ont montré que les virus se propageaient plus difficilement sur des surfaces poreuses comme celle des billets que sur des surfaces lisses comme le plastique"."L'utilisation des billets de banque ne fait donc courir aucun risque de contamination particulier dans la vie courante, en continuant bien entendu d'appliquer les gestes barrières recommandés par l'Organisation mondiale de la santé", conclut la Banque de France.Depuis le déconfinement le 11 mai, le plafond du paiement sans contact est passé en France de 30 à 50 euros, comme dans une vingtaine d'autres pays européens, ce mode de paiement diminuant les possibilités de contamination par rapport à un paiement par carte bancaire via un code à taper sur un clavier ou le maniement d'espèces.La Banque de France met par ailleurs en avant "la liberté" pour un consommateur de pouvoir "régler ses achats en espèces s'il le souhaite, particulièrement les populations les plus fragiles pour qui elles constituent souvent le seul moyen de paiement possible". Elle rappelle que les espèces ne "peuvent pas être refusées dans le cadre d'une transaction sous peine d'une sanction pénale, sous réserve des plafonds fixés par la réglementation et du droit du bénéficiaire d'exiger de l'acheteur qu'il fasse l'appoint".
Pour sa première dans l'émission de Thierry Ardisson sur C8 "Les Terriens du Samedi", Yann Moix n'a pas manqué de faire entendre sa voix, notamment lorsqu'il a abordé le sacre mondial de l'équipe de France de foot, le 15 juillet dernier. Le polémiste n'a pas hésité à qualifier les champions du monde d'"enfants gâtés". "Les Bleus se sont comportés comme des enfants gâtés. Je trouve qu'il est totalement pornographique de renverser sur le sol des bouteilles de champagne à 1000€. Le geste de la victoire de faire jaillir un champagne vers le ciel est une belle image, mais l'inverse est pitoyable. Des gens gagnent le tiers d'une bouteille et laisser couler du champagne sur le sol est indigne", a-t-il lancé en plateau. Avant de s'en prendre à une poignée de supporters tricolores. "Il y a un parallèle entre cette image qui m'a choquée, et les supporters qui ont détruit les Champs Elysées. On célèbre comme si on avait perdu. Casser une vitrine parce qu'on a gagné fait passer la victoire comme un échec à l'envers".
L'industrie automobile connaît actuellement un bouleversement sans précédent, entre électrification, chasse au CO2 et virage vers l'autonomie. Et les modèles plaisir dans tout ça ? Quelle place restera-t-il pour les sportives à l'avenir, et quelles technologies emploieront-elles ? Prospective.Deux informations se sont télescopées ces derniers jours. D'une part, l'annonce du barème du malus écologique 2020. Celui-ci démarrera désormais dès 110 g/km de CO2, et son montant maximal sera porté à 12 500 €, au lieu de 10 500 € aujourd'hui. Plus terrible encore : le malus maxi se déclenchera désormais dès 173 g/km, contre 191 jusqu'alors. En l'état, c'est une mise à mort de tout ce qui ressemble de près ou de loin à une GTI. L'autre nouvelle, c'est le lancement sur le marché de la toute première Porsche 100% électrique : la Taycan. Belle, très puissante et très, très chère, elle annonce toute une série de Porsche à batteries. Le prochain modèle à basculer sera le futur Macan, en 2021. D'un côté, donc, des GTI sacrifiées sur l'autel du CO2. De l'autre, une vague de modèles électriques "zéro émission" largement subventionnés. De gré ou de force, l'industrie automobile va devoir s'adapter. Mais qu'est-ce que cela signifie pour nos chères sportives ? Comment vont-elles s'adapter à cette nouvelle donne ? Tentons un peu de prospective et imaginons à quoi ressembleront les sportives de 2025...Moteurs : l'électrification, incontournable... à quelques exceptions près95 g/km de CO2 : telle sera la norme que les constructeurs devront respecter dès l'an prochain sur l'ensemble de leurs gammes, au risque de devoir payer de colossales amendes. Pour parvenir à un niveau d'émissions aussi bas, il faudra forcément passer par de l'électrification. Cela pourra être simplement de l'hybridation légère, éventuellement en 48 volts, voire de l'hybridation rechargeable. Voire, carrément une bascule vers le 100% électrique. Ainsi, la future Peugeot 208 GTi pourrait-elle bien être une 208 e-GTi ! Les moteurs thermiques seront tous suralimentés. Il restera cependant quelques exceptions, dans les sphères du très haut de gamme : impossible d'imaginer une grosse Lamborghini sans V12 atmosphérique, ou une Porsche 911 GT3 hybride. Mais ces modèles "authentiques" resteront produits en toute petite série et s'adresseront à une clientèle aux poches bien pleines...Sonorité : place aux haut-parleursCorollaire de l'électrification - mais aussi de normes de bruit et de pollution de plus en plus strictes - la sonorité des mécaniques sera de plus en plus étouffée... quant elle existera encore ! Dès lors, l'ambiance sonore à bord sera de plus en plus souvent confiée à des "sound designers", qui travailleront à amplifier et enrichir la sonorité du moteur thermique, voire en créeront une toute nouvelle pour les modèles électriques. C'est notamment le cas sur la Porsche Taycan : le résultat est déroutant, mais pas désagréable.Performances : de plus en plus follesParadoxalement, si l'électrification permet du "zéro émission", elle ajoute aussi une nouvelle dimension aux performances, grâce à l'immédiateté du couple disponible, mais aussi à la puissance démente qu'est capable de sortir un petit moteur électrique. C'est ainsi que l'on se retrouve avec des hypercars de 1 900 ou 2 000 ch comme les Pininfarina Battista ou Lotus Evija ! Chez Ferrari, les 963 ch de LaFerrari sont déjà eclipsés par les 1 000 ch de la SF90 Stradale hybride rechargeable. Une telle puissance sur la route a-t-elle seulement un sens ?Transmission : la boîte manuelle, espèce en voie de disparitionC'est un autre corollaire de l'électrification : la boîte manuelle, déjà rare, finira bien par disparaître purement et simplement. La clientèle des sportives neuves ne court déjà plus vraiment après, à part sur le marché américain, qui reste encore suffisamment important pour permettre ce genre de développement. Mais l'hybridation impose un contrôle de l'électronique sur la transmission, ce qui implique d'installer une boîte automatique. Quant aux sportives 100% électriques, elles peuvent très bien se passer de boîte. Et quand elles en adoptent une, comme la Porsche Taycan, elle est entièrement pilotée par l'électronique.Batteries : électrolyte solide, une révolution ?Les batteries lithium-ion actuelles, malgré d'énormes progrès, souffrent d'importantes limitations techniques. Elles sont notamment liées à leur électrolyte (qui sépare anode et cathode) liquide, qui tend à s'échauffer en utilisation intensive (conduite sportive ou recharge à forte puissance)... et peut même s'enflammer ! Les constructeurs travaillent cependant sur des batteries à électrolyte solide, qui résistent mieux à l'échauffement. Avec, à la clé, un poids et un encombrement en baisse, des performances accrues et surtout la possibilité de recharges très rapides. Les premières applications en grande série sont prévues pour 2025.Poids : la fin de l'innocenceBatteries, inverseurs, moteurs électriques, câblages : tout ceci a un poids. Malgré une coque mêlant acier et aluminium, la Porsche Taycan pèse ainsi 2,3 tonnes à vide, soit 120 kg de plus qu'un Cayenne Turbo ! Si l'électrification s'accompagne d'une forte baisse des émissions de CO2, elle entraîne au passage une nette augmentation des masses. Les performances sont largement préservées grâce au punch des moteurs électriques. Mais pour conserver un minimum d'agilité au comportement routier, il faut le plus souvent passer par des solutions complexes et coûteuses : suspensions pneumatiques, antiroulis actif... Faisable sur des modèles haut de gamme, mais irrationnel sur des petites sportives. Nous ne sommes pas prêts de revoir des GTI de 1 000 kilos !Matériaux : les composites en forceC'est une des solutions pour compenser le surpoids de l'électrification : incorporer une quantité croissante de composites dans les véhicules, à l'image de ce que BMW avait fait avec les i3 et i8. On peut néanmoins s'attendre dans un premier temps à une intégration très progressive de matériaux comme la fibre de carbone pour certaines parties de la coque, ou d'éléments constitués d'un sandwich de différents matériaux. Enfin, certaines pièces de carrosserie comme les ailes ou le hayon sont parfois réalisés en composite : cette tendance s'amplifiera à l'avenir.
Cette opération spéciale du "mois de l'adoption" s'étalera sur les trois prochaines semaines avec une campagne d'affichage où l'on voit notamment un chien mordiller un bâton et les slogans "avant j'avais peur des bâtons" ou "Adopter, c'est leur offrir la vie qu'ils méritent". L'objectif de ce "mois de l'adoption" est d'éviter "le rassemblement de milliers de visiteurs sensibles à la cause animale lors des journées portes ouvertes", Covid oblige, et "de concrétiser le projet d'adopter dans les meilleures conditions", fait valoir la SPA dans un communiqué.Sur les seuls mois de juillet et août, 8.558 animaux ont été abandonnés à la SPA. L'association se félicite toutefois d'un point positif: la diminution non négligeable du nombre des abandons de chiens (-14%).En revanche, le nombre de chatons recueillis est en augmentation. "Le confinement n'a pas permis de réaliser de stérilisation et de nombreuses portées ont été amenées dans les refuges", déplore-t-elle."Il est donc plus que nécessaire de trouver une famille responsable à nos 3.300 petits protégés à l'occasion de cette opération spéciale", espère Jacques-Charles Fombonne, président de la SPA.
Le bureau n'a pas l'air de trop manquer à la plupart des Français en télétravail ! Signe peut-être que de nouvelles habitudes s'installent avec la crise sanitaire, 74% des salariés français ne veulent pas retourner sur leur lieu de travail à plein temps. 26% souhaitent même ne plus y retourner à court-terme. C'est ce que rapporte un sondage des médias spécialisés Zevillage et Neo-nomade. L'étude a été réalisée auprès d'un "échantillon représentatif" de 425 salariés et managers travaillant habituellement depuis un bureau. Le risque sanitaire du bureau reste une préoccupation pour 44% des répondants, surtout dans les grandes entreprises (67%). Peut-être en raison de l'open-space ? Mais d'après les hypothèses formulées, les raisons du désamour du bureau sont ailleurs. Premier argument : 72% se disent plus performants en télétravail, en particulier dans les grandes entreprises (82%). 76% estiment aussi perdre trop de temps sur le chemin du travail, en particulier pour les salariés des grandes entreprises (86%). Une moitié des sondés (48%) ayant pris goût au télétravail envisagent d'ailleurs de s'éloigner davantage vers des zones "vertes". Le bureau aurait tout de même quelques atoutsEn général, surtout du côté des employeurs, on s'accorde à dire que le bureau reste nécessaire. Cette affirmation est notamment vraie pour les managers de PME (75%), et moins pour les salariés (54%) qui estiment avoir besoin de voir leurs collègues pour être efficaces. Heureusement, quelques qualités sont trouvées au travail en présentiel. 60% des interrogés considèrent que la vie sociale permise par le bureau est appréciable. La vie au bureau reste même agréable pour 81% d'entre eux. Mais pas au point d'y être en permanence !
Les deux soldats français sont morts lorsque leur engin blindé de l'opération Barkhane a heurté un engin explosif improvisé (IED) dans la région d'Indelimane (Mali). L'armée a confirmé à BFMTV la disparition des deux soldats."C'est avec une très vive émotion que le Président de la République a appris la mort en opération de deux militaires du 1er régiment de spahis de Valence, tués ce matin au Mali dans l'attaque à l'engin explosif improvisé de leur véhicule blindé, indique le communiqué de la Présidence de la République. Il s'incline avec un profond respect devant le sacrifice de ce sous-officier et de ce soldat, tombés au combat dans l'accomplissement de leur mission contre le terrorisme. Le chef de l'Etat adresse à leurs familles et à leurs proches ses plus sincères condoléances et les assure de la solidarité de la Nation dans ces douloureuses circonstances. Il exprime également son soutien aux hommes et aux femmes de leur régiment. Le Président de la République tient à saluer le courage des militaires français engagés au Sahel. Il salue leur détermination à poursuivre leur mission qui permet de porter des coups sévères à l'ennemi et tient à leur exprimer son entière confiance."Ce mercredi, depuis l'hémicycle de l'Assemblée Nationale, les députés ont rendu hommage aux soldats disparus en se levant pour les applaudir.
Menée par des Français, l'étude est sortie dans une revue britannique. Le nombre de blessures oculaires suspectées d'avoir été causées par les lanceurs de balle de défense (LBD) est en forte hausse depuis la crise des "gilets jaunes", démontre cette étude menée auprès des CHU de France et publiée dans la revue médicale britannique The Lancet samedi 2 novembre. Les auteurs de l'étude "blessures oculaires causées par des armes non-létales en France" ont fait parvenir une "enquête rétrospective" à tous les CHU de France, où sont traités les patients les plus gravement atteints. Objectif : recenser les cas suspectés de blessures oculaires par LBD, sur la période allant de février 2016 à août 2019. Une étude partagée par Martin Hirsch sur TwitterLes auteurs, des médecins et des chercheurs français, soulignent que la législation ne prévoit pas de collecte de données systématique sur les blessures causées par ces armes, utilisées notamment pour le maintien de l'ordre.Deux cas sont recensés en 2016, un en 2017, mais 25 en 2018 - année du début de la crise des "gilets jaunes" - et 15 sur la période étudiée de 2019. Sur un total de 43 cas étudiés, 20 ont été traités à Paris par l'AP-HP. Son patron Martin Hirsch a partagé l'étude de The Lancet vendredi sur Tweeter, selon lui un "premier bilan publié dans une revue scientifique". Les blessures en chiffres L'âge moyen des victimes, 38 hommes et cinq femmes, est de 26 ans. Vingt-cinq patients présentent des blessures ouvertes au globe oculaire et 18 d'autres traumatismes, notamment à la rétine (10 cas). On trouve également 25 cas de fractures orbitales, 12 de fractures de la face et deux de dommages au cerveau. Trente des 43 patients ont dû être opérés, à une ou plusieurs reprises. Parmi eux, neuf ont dû être énucléés."Un déni du pouvoir""Il y a un déni du pouvoir et notamment du ministre de l'Intérieur mais aussi du président de la République sur le constat des violences d'État faites sur des manifestants qui sont tous des manifestants pacifiques. Ceux qui ont perdu un oeil n'était pas des gens violents ou associés à des gens qui commettaient des infractions sur des biens ou sur des personnes", a réagi Me Philippe Deveule, avocat de plusieurs "gilets jaunes" sur LCI. Depuis le début du mouvement des "gilets jaunes", une polémique a éclaté sur les méthodes d'intervention et les violences attribuées aux forces de l'ordre. Depuis le 17 novembre 2018, 2.500 manifestants et 1.800 membres des forces de l'ordre ont été blessés, selon le ministère de l'Intérieur.
Le vaccin en cours de développement par le gouvernement russe et l'institut de recherche Gamaleïa déclenche une réponse immunitaire et n'a pas entraîné d'effets indésirables graves, conclut l'article, publié par la prestigieuse revue britannique The Lancet, après évaluation par un comité de scientifiques indépendants.Ces résultats ne prouvent pas encore que le vaccin protège efficacement contre une infection par le nouveau coronavirus, ce que devront montrer des études de plus grande ampleur, soulignent toutefois des experts.Le 11 août, les autorités russes avaient annoncé l'entrée de Spoutnik V dans la 3e et dernière phase d'essais cliniques, mais sans rendre publics les résultats des essais déjà menés.Elles avaient par ailleurs affirmé leur volonté de l'homologuer dès septembre, sans attendre les résultats de cette 3e phase d'essais, puis de démarrer les campagnes de vaccination en janvier.Après cette annonce, de nombreux chercheurs et certains pays comme l'Allemagne et les Etats-Unis avaient émis des doutes sur l'efficacité et la sécurité du vaccin, pointant notamment l'absence de données publiques sur les essais menés.- Vaccins à "vecteur viral" - "La publication dans The Lancet (...) constitue une réponse puissante aux sceptiques qui ont critiqué de manière déraisonnable le vaccin russe", a jugé vendredi Kirill Dmitriev, directeur du fonds souverain russe, associé au financement du vaccin, au cours d'un point presse à Moscou par visioconférence.Le Spoutnik V est constitué de deux vaccins différents, administrés en deux injections successives, détaille l'article publié vendredi. Il s'agit de vaccins à "vecteur viral": ils utilisent comme support deux adénovirus (virus très courants, responsables notamment de rhumes), transformés pour y ajouter une partie du virus responsable du Covid-19.Lorsque l'adénovirus modifié pénètre dans les cellules des personnes vaccinées, ces dernières vont fabriquer une protéine typique du Sars-Cov-2, apprenant ainsi à leur système immunitaire à le reconnaître et à le combattre, explique l'auteur principal de l'article, Denis Logounov, de l'Institut Gamaleïa.Deux études de petite taille ont été menées sur 76 adultes volontaires en bonne santé, âgés de 18 à 60 ans.Elles concluent "qu'aucun effet indésirable grave n'a été détecté" et observent "la production d'anticorps" chez "tous les participants", y compris des "anticorps neutralisants".La quantité d'anticorps retrouvée "chez les volontaires vaccinés est largement supérieure à celle chez les malades", mesurée à partir du plasma de patients guéris du Covid-19, a souligné Inna Dolgikova, l'une des auteurs de la publication, lors du point presse.Le vaccin déclenche également l'autre volet de la réponse immunitaire qui passe par les lymphocytes T.Ces études, financées par le ministère russe de la Santé, ont été menées entre le 18 juin et le 3 août."Des essais de grande taille, avec un suivi plus long et incluant la comparaison avec un placebo" sont désormais "nécessaires pour établir dans la durée l'innocuité et l'efficacité du vaccin", soulignent leurs auteurs.Ce sera le rôle de l'essai de phase 3, démarré fin août, qui doit inclure 40.000 participants "de différents âges et avec des niveaux de risque différents".La production du vaccin "ne sera destinée dans un premier temps qu'au marché russe mais (...) nous espérons avoir la possibilité de fournir ce vaccin sur le marché international dès novembre", a précisé Kirill Dmitriev, mentionnant des marques d'intérêt d'"une quarantaine de pays".- "La sécurité est primordiale" -Ces résultats, "de bon augure", ne disent pas si le vaccin provoquera une réponse immunitaire chez les personnes âgées, plus à risque face au coronavirus, tempère Naor Bar-Zeev, spécialiste des vaccins à l'Ecole de santé publique Johns Hopkins Bloomberg (Baltimore)."Les vaccins étant administrés à des gens en bonne santé et, dans le cas de la pandémie de Covid-19, potentiellement à l'ensemble de la population (...), la sécurité est primordiale", ajoute-t-il, dans un commentaire publié par The Lancet.La pandémie de Covid-19 a entraîné une mobilisation sans précédent de nombreux pays pour développer le plus vite possible un vaccin susceptible de protéger contre cette maladie.Selon l'OMS, un total de 176 candidats vaccins sont en cours de développement dans le monde, dont 34 sont au stade des essais cliniques, ce qui signifie qu'ils ont commencé à être testés sur des humains. Parmi ceux-ci, huit sont en phase 3, la plus avancée. "En termes de calendrier réaliste, nous ne nous attendons vraiment pas à voir une vaccination généralisée avant le milieu de l'année prochaine", a toutefois prévenu vendredi une porte-parole de l'OMS, Margaret Harris, rappelant que cette étape de tests massifs sur des volontaires prenait du temps.
C'est une bien triste nouvelle pour les habitants du quartier Saint-Donatien de Nantes, en Loire-Atlantique. Alors qu'un couple avait décidé, mercredi 15 mai, de cuisiner un plat à base d'une plante cueillie dans son jardin, un homme est mort d'une intoxication alimentaire. Il a d'abord subi quelques malaises avant que la femme, qui s'en est elle sortie, appelle le Samu. Rapidement transporté au CHU de Nantes et pris en charge par les soignants, ceux-ci n'ont rien pu faire pour sauver cet homme.La question principale est de savoir quelle est la plante toxique qui est à l'origine du décès. À cela, pas de réponse pour l'instant. L'Agence régionale de santé a fait savoir qu'elle communiquerait à partir de demain, lundi 20 mai.Le couple pensait peut-être cuisinier une plante qu'il avait l'habitude de consommer, et s'est finalement trompé lors de la cueillette.Une affaire similaire il y a un anLes autorités ont tout de suite voulu rassurer la population environnante du quartier nantais. Il n'y aurait ainsi aucune conséquence sanitaire à relever.Comme le rappelle Ouest-France, cette annonce tragique intervient un an après un autre accident mortel de la sorte. En juin 2018, un septuagénaire mourrait lui aussi d'une intoxication dans les Pyrénées-Orientales, après avoir ingéré une plante toxique. Dans ce cas-ci, la plante en question avait été ramassée lors d'une randonnée en haute montagne. L'enquête avait montré que le randonneur en question pensait avoir cueilli du couscouil, qui se trouve être une plante comestible.L'affaire du couple nantais, ainsi que celle du randonneur pyrénéen, restent tout de même assez rares. Un praticien s'était exprimé sur la question à Ouest-France : "Des gens hospitalisés pour avoir mangé des champignons ramassés dans leur jardin, cela arrive et c'est parfois très grave. Mais à cause d'une plante, je n'ai jamais vu ça."
A moins de 48 heures du début du déconfinement, un dernier vote de l'Assemblée nationale - 450 voix pour et 84 contre - a permis de valider ce texte sensible. Peu auparavant, le Sénat à majorité de droite avait donné son feu vert par 252 voix pour, dont celles des LR, contre 87.Le président Emmanuel Macron a déjà annoncé qu'il saisirait lui-même le Conseil constitutionnel pour contrôler cette loi, dans l'idée que le texte soit promulgué dimanche soir, alors que les oppositions s'inquiètent des restrictions en matière de libertés publiques.Le président du Sénat Gérard Larcher (LR) a confirmé saisir lui aussi les Sages dès samedi soir, pour s'assurer que les mesures mises en oeuvre sont "nécessaires et adaptées aux circonstances". Députés et sénateurs s'étaient mis d'accord en début d'après-midi en commission mixte paritaire, notamment sur le point sensible de la responsabilité pénale des acteurs publics et privés amenés à mettre en oeuvre la sortie du confinement à compter de lundi.La question de la responsabilité pénale des décideurs, et singulièrement des maires, en première ligne pour la réouverture des écoles décidée par le gouvernement, était un sujet de vive tension depuis plusieurs jours entre majorité et opposition.Le texte retenu modifie le code de la santé publique pour préciser qu'il est tenu compte des "compétences, des pouvoirs et des moyens" dont disposait "l'auteur des faits", dans "la situation de crise ayant justifié l'état d'urgence sanitaire", ainsi que de "la nature de ses missions ou de ses fonctions". Députés et sénateurs ont aussi trouvé un compromis sur l'autre "point dur" de ce projet de loi: la mise en place d'un suivi des malades du coronavirus et des cas contacts, grâce à un fichier, en lien avec l'Assurance maladie.Les parlementaires ont assorti de garanties la création de ce fichier, différent du projet d'application StopCovid. Ils ont notamment limité à trois mois la sauvegarde des données.Des "brigades", notamment agents de la Sécu, seront chargées de faire remonter la liste des cas contacts. Le texte prévoit aussi la possibilité d'une mise en quarantaine ou en isolement à l'arrivée sur le territoire national dans certains cas. "L'objectif de promulgation de la loi le 11 mai se devait d'être tenu", a rappelé le secrétaire d'État Adrien Taquet, soulignant que cette loi "n'est pas un blanc seing" donné à l'exécutif.A l'Assemblée, la majorité a voté à la quasi unanimité en faveur du texte, hormis trois abstentions de députés LREM de l'aile gauche.Dans l'opposition, une très large partie des LR (85 pour, 12 contre, 6 abstentions) l'ont soutenu, en estimant que "deux lignes rouges ont été levées" - sur la responsabilité pénale des décideurs et les modalités de traçage - selon le chef de file des députés de droite Damien Abad.- "Société de surveillance" -A gauche, à l'inverse, Jean-Luc Mélenchon (LFI) a défendu sans succès une motion de rejet préalable pour contester l'absence de "mesures sociales" comme la "gratuité" des masques et mettre en garde contre l'installation d'une "société de surveillance".Les communistes ont aussi dénoncé un "régime juridique d'exception" et un "petit compromis" entre Assemblée et Sénat.Le groupe PS a voté contre également. Malgré des avancées, le sénateur socialiste Jean-Pierre Sueur a dénoncé un texte sans "une ligne sur l'urgence sociale".Au Palais Bourbon, la rapporteure LREM Marie Guévenoux a assuré que "ce n'est pas le coeur léger que nous restreignons momentanément les libertés publiques mais en conscience de nos responsabilités face à la crise sanitaire". Et elle a "formé le voeu que nous puissions le 10 juillet sortir de l'état d'urgence sanitaire".Le patron des députés LREM Gilles Le Gendre avait toutefois laissé entendre il y a cinq jours, qu'il s'attendait à une nouvelle prolongation en juillet, sauf "divine surprise".
Faut-il s'inquiéter pour un des programmes phares de la chaîne M6 ? "L'amour est dans le pré" est en effet absent de la grille estivale annoncée par M6 mardi 3 juillet, remarque Ozap. Or, le programme animé par Karine Le Marchand est un habitué de cette période d'été, aux côtés des séries cultes ou des magazines inédits. L'émission de téléréalité est pourtant tournée depuis plusieurs semaines. Depuis, ce sont des millions de fans qui s'impatientent. Et il y a de quoi remarque Ozap, puisque "L'amour est dans le pré" avait été lancé une seule fois aussi tard : c'était en 2016, le 11 juillet, M6 étant détenteur de droits de l'Euro de football, ne voulait pas faire d'ombre à la compétition. Si d'ordinaire, la téléréalité spécialisée dans la rencontre entre agriculteurs avait une case le lundi, rien n'interdisait donc de la programmer à partir du lundi 9 juillet, journée sans match de Coupe du Monde par exemple. Mais M6 a décidé de jouer la carte de l'humour, en diffusant la saga "Le Gendarme" avec Louis de Funès, à raison de deux épisodes par soirée, soit trois semaines (jusqu'au 23 juillet).Un autre programme pour patienter ?Pour autant, "L'amour est dans le pré" ne sera pas programmé immédiatement après cette date, période creuse en termes d'audience et de recettes publicitaires. D'ailleurs, la chaîne a d'autres cartes en main pour cet été avec des inédits de "Capital" le dimanche ou de "Zone interdite" le mercredi qui fonctionnent toujours très bien. Dès le 12 juillet, c'est aussi le jeu "Pékin express" qui revient dans la case du jeudi, précise Ozap.Alors à quand le retour de Karine Le Marchand ? Vraisemblablement à la rentrée, début septembre. Fin juillet, W9 (chaine du groupe M6) diffusera un autre programme de rencontre intitulé "L'amour par défauts", qui est censé faire patienter les téléspectateurs. Pour la première fois donc, "L'amour est dans le pré" s'achèverait en décembre, une période où M6 "est victime d'une forte baisse d'audience", analyse Ozap. La chaine n'a pas donné d'autres indices pour le moment.
Dans une deuxième vidéo diffusée par l'agence Line Presse, on aperçoit un manifestant assenant à plusieurs reprises des coups de poing à un des gendarmes qui tentaient de bloquer le passage. La scène d'une extrême violence a ému une partie de la classe politique française. Christian Estrosi a condamné la scène et réclame des "sanctions extrêmement lourdes contre ceux qui s'en prennent aux forces de l'ordre". "Frapper un gendarme à terre, ce n'est pas comme cela qu'on défend ses idées, c'est prendre la République pour cible", a indiqué de son côté dans un tweet Laurent Wauquiez. Le directeur général de la police nationale Éric Morvan a indiqué dans un tweet que "tout sera fait pour identifier les agresseurs clairement organisés en meutes haineuses" qui s'en prennent aux forces de l'ordre.
Et si la palpation de toutes ses poches à la recherche d'un ticket était bientôt de l'histoire ancienne ? Ile-de-France Mobilités va lancer fin septembre des tickets et abonnements dématérialisés, dans un premier temps sur smartphone Samsung ainsi que pour les abonnés Orange, a annoncé vendredi la présidente de l'autorité régionale des transports, Valérie Pécresse, à l'occasion du salon VivaTech.Le service permettra, par validation via la technologie NFC (sans contact entre la borne et l'appareil) de valider ses titres de transport pour emprunter l'ensemble du réseau RATP et SNCF dans la région parisienne, via une application sur laquelle les voyageurs pourront acheter tickets, en carnet ou à l'unité, ou abonnement."Grâce à ce nouveau service, finie l'attente devant l'automate en gare ou en station pour recharger son passe Navigo ou acheter ses tickets, l'achat et la validation du titre de transport seront possibles depuis tous les téléphones mobiles compatibles", a déclaré Mme Pécresse, qui est aussi présidente de la région Ile-de-France."Une première mondiale""C'est une première mondiale! Nous serons la première métropole en septembre à mettre les forfaits sur un smartphone", alors que d'autres le font déjà pour les tickets ordinaires, a expliqué l'élue à l'AFP. Dans un premier temps, une quinzaine d'appareils de Samsung, des gammes Galaxy A, Galaxy S et Galaxy Note, offriront ce service, qui sera aussi disponible pour les abonnés de l'opérateur Orange disposant d'un smartphone fonctionnant sous Android muni de la technologie NFC. Ces deux populations représentent près de 60% des utilisateurs du réseau francilien, selon Valérie Pécresse. Les appareils ont intégré un élément permettant la validation et le contrôle des titres de transport même si le smartphone est éteint ou n'a plus de batterie. "Il nous manque Apple!" et les 20% de propriétaires d'Iphone, a souligné Valérie Pécresse. "Je regrette vraiment que les négociations qui sont en cours depuis un an avec Apple n'avancent pas" malgré les promesses, a-t-elle ajouté.
Pour mener à bien sa tentative de record programmée cet été sur la Nürburgring Nordschleife, Volkswagen Motorsport a décidé d'équiper son prototype ID.R Pikes Peak d'un système DRS (Drag Reduction System) similaire à celui utilisé en Formule 1.Le développement du prototype ID.R. Pikes peak, originellement conçu pour réaliser en un temps record l'ascension de Pikes Peak, se poursuit outre-Rhin et les ingénieurs de VW Motorsport se concentrent particulièrement sur l'aérodynamique du prototype 100 % électrique qui sera piloté sur le « Ring » par Romain Dumas. Les contraintes rencontrées sur une piste située à 600 mètres au dessus du niveau de la mer et sur les hauteurs de Colorado Springs (4 302 mètres d'altitude), proposant par ailleurs des tracés très différents, ne sont évidemment pas les mêmes.« Aux USA, tout reposait sur des appuis maximum, mais les vitesses étant considérablement plus élevées sur la Nordschleife, l'utilisation la plus efficace possible de la batterie y revêt une plus grande importance », explique François-Xavier Demaison, le Directeur Technique de Volkswagen Motorsport.D'où une configuration aérodynamique développée en soufflerie, comprenant un plancher adapté, un nouveau spoiler avant ainsi qu'un nouvel aileron arrière plus bas que celui utilisé dans le Colorado, afin d'offrir moins de résistance à l'air (-20 % une fois le DRS ouvert). Contrairement à son utilisation en Formule 1 (où il sert aux dépassements), le système DRS sera ici utilisé pour gagner en vitesse et pour préserver l'énergie, et il sera particulièrement utile au passage de « Döttinger Höhe », la ligne droite de près de 3 km du circuit allemand.L'objectif de l'ID. R Pikes Peak et de son pilote Romain Dumas, sera de battre le record de la catégorie électrique détenu depuis 2017 par la Nio EP9 pilotée par Peter Dumbreck, et créditée d'un temps de 6 minutes 45 secondes et 90 centièmes.
Les files d'attente s'allongent ce samedi à l'aéroport de Cayenne: alors que la Guyane reste en état d'urgence sanitaire en raison de l'épidémie grandissante de Covid-19, le trafic aérien est fortement perturbé, contraignant de nombreux passagers à différer voire annuler leurs vacances. Piles de bagages devant soi et masque sur le visage pour toute la famille, Lucie, mère de deux enfants, attend l'embarquement après "deux reports" de son vol. Depuis, elle était au "taquet", guettant les éventuelles dernières annulations. "Normalement les enfants partaient en vacances et devaient voyager seuls mais vu la situation, j'ai décidé de ne pas les lâcher et j'ai aussi acheté un billet pour les accompagner".Une attente de 11 joursMasque de chirurgien sur le visage et casquette sur la tête, David part "en vacances", mais après une attente de 11 jours. "Mon vol a été reculé deux fois. J'avais plein de rendez-vous à Paris que j'ai dû annuler".A chaque embarquement désormais, c'est la même scène à l'aéroport de Cayenne: un parking quasi désert mais une file de voyageurs qui s'étire sous le soleil sur plusieurs dizaines de mètres à l'extérieur de l'aérogare."Une organisation lourde"Le samedi, jour d'affluence, le petit aéroport voit converger plus de 1.000 passagers, soumis aux instructions des personnels de l'aéroport et des compagnies. "Les voyageurs sont mécontents mais c'est le résultat d'une organisation lourde imposée par les circonstances et le besoin de respecter les gestes barrières", répond Olivier Taoumi, directeur général des services à la chambre de commerce et d'industrie de Guyane (CCIG).Le trafic aérien est toujours fortement limité, et de nombreux passagers ont vu leur vol annulé, puis reporté de plusieurs jours. Pour certaines familles, des vols différents ont finalement été attribués. D'autres ont été invités à modifier leur voyage, moyennant parfois des surcoûts."Les compagnies aériennes avaient anticipé un retour à la normale début juillet. Elles ont donc émis beaucoup de billets mais il a fallu annuler des vols vers Paris et reporter les voyageurs", souligne la CCIG, pour expliquer la zizanie qui avait gagné ces quinze derniers jours l'aéroport, même si le calme est un peu revenu.Motifs impérieurs obligatoiresMais pas de retour à la normale en vue. Selon un décret paru samedi, à cause de l'épidémie "sont interdits, sauf s'ils sont fondés sur un motif impérieux d'ordre personnel ou familial, un motif de santé relevant de l'urgence ou un motif professionnel ne pouvant être différé, les déplacements de personnes par transport public aérien" entre la Guyane et Mayotte, deux territoires où le virus circule encore activement, et "tout point du territoire de la République".La Guyane, où se rend dimanche le Premier ministre Jean Castex, comptait vendredi 5.704 cas de coronavirus confirmés (+245 en 48 heures), dont 131 hospitalisations et 26 patients en réanimation, et 23 décès, pour une population officielle de 300.000 habitants. Le pic épidémique est annoncé entre les 15 et 31 juillet."Actuellement, Air France opère trois vols par semaine au départ de Cayenne vers la métropole, contre sept habituellement. La compagnie a été prudente sur l'offre des sièges à vendre afin de ne pas promettre des vols qui n'auraient pas pu être autorisés", indique la compagnie.Une offre réduite de moitiéGlobalement, six vols vers Paris et un vol vers la Martinique sont proposés chaque semaine, soit une offre réduite de moitié pour Paris et divisée par dix pour les Antilles. Dès le 13 juillet, un vol par semaine vers la Guadeloupe sera à nouveau proposé. Aucun dépistage n'est obligatoire avant un départ pour Paris, ceci afin de ne pas "saturer" le dispositif local de dépistage, avait expliqué l'ex-ministre des Outre-mer, Annick Girardin, lors de son récent déplacement en Guyane.
Le DailyMail a publié quelques extraits qui en disent long sur son enfance. Il "était un enfant petit, timide et sensible, facilement harcelé et souvent victime. En bref, il était une déception pour ses parents", dévoile le quotidien britannique. Pour ne rien enlever à son malheur, son père, le prince Philip l'a fait mettre en pension dans le nord de l'Écosse au début de son adolescence. Une expérience apparemment marquante pour le garçon. "La plupart du temps, c'est l'enfer absolu ici et j'aimerais pouvoir rentrer à la maison", écrivait-il à son cousin. Il détaillait aussi sa vie de chambrée : "J'ai peur d'aller me coucher parce que je me fais taper dessus toute la nuit... Je ne supporte plus de me prendre des coups d'oreiller en pleine tête maintenant". Des débuts dans la vie bien tristes qui présageaient peut-être des autres malheurs qu'il connaîtrait par la suite, comme les tentatives d'assassinat ou son mariage raté avec Lady Diana.
"On ne peut pas prendre nos enfants et leurs familles en otage", a jugé dimanche 7 juillet Emmanuel Macron à propos des enseignants qui avaient refusé de faire remonter des notes des copies du bac pour contraindre le gouvernement à rouvrir des négociations sur les réformes du lycée qu'ils dénoncent. "Je respecte la liberté d'opinion, la liberté syndicale, mais à la fin des fins, on ne peut pas prendre nos enfants et leurs familles en otage", a-t-il expliqué lors d'un entretien sur France Info. "Je pense que le ministre a eu la bonne réaction", a-t-il ajouté, en référence à la décision de Jean-Michel Blanquer de faire attribuer aux élèves des notes provisoires issues du contrôle continu. "Quand on est enseignant, on a des droits mais aussi des devoirs", "quand un examen est attendu avec angoisse", "notre devoir à tous est d'être au rendez-vous", a-t-il estimé."Il peut y avoir des désaccords, évidemment le droit de grève, de manifestation seront préservés, j'y tiens beaucoup, je le dis avec beaucoup de respect pour ceux qui expriment ces désaccords. Mais en aucun cas ces désaccords ne peuvent se faire en prenant en otage nos jeunes, dans un moment qui est toujours un moment d'angoisse et extrêmement important pour leurs familles", a-t-il répété.Quelques élèves ont eu des résultat provisoires, "une toute petite minorité" mais "je veux les rassurer, les choses sont sous contrôle du ministre".Il a tenu cependant à rendre hommage aux enseignants dans leur ensemble et promis de se pencher sur le niveau de leur rémunération. "99% de celles et ceux qui font chaque jour l'Éducation nationale ont ce sens du devoir", a déclaré le chef de l'État, avec parfois "des rémunérations, je le sais, qui ne sont pas pas satisfaisantes - et c'est un chantier qu'on veut ouvrir - des conditions matérielles parfois très dures. Ils sont là, enseignent, éduquent, les savoirs fondamentaux, les valeurs, accompagnent nos jeunes. C'est le plus beau métier (...) Je ne veux pas le laisser salir, écorner", a-t-il conclu. Les 743.000 candidats qui passaient le baccalauréat cette année ont découvert leurs résultats vendredi. 77,7% des candidats ont été reçus d'emblée, sans avoir besoin de passer le rattrapage, un taux provisoire, en légère baisse (-1,1 point) par rapport à celui affiché en 2018, selon les chiffres publiés par le ministère de l'Éducation.
Député de 1997 à 2002 avec le Parti radical de gauche, puis de 2012 à 2017, il s'énerve contre les nouveaux arrivants au Palais-Bourbon. "Ce n'est pas facile, on fait face à 280 députés qui découvrent tout, mais veulent déjà exercer le pouvoir. Dans les réunions, il n'y a pas de parole libre" s'est-il emporté, cité par Le Figaro. Est-ce que ces déclarations sont liées au fait qu'il a été écarté de la présidence de la commission des Lois au profit de Yaël Braun-Pivet, issue de la société civile ? "J'ai été blackboulé dans toute sa splendeur (...) Il y a un sentiment de mal vivre dès le départ qui complique les choses", a-t-il continué. D'ailleurs, il a annoncé qu'il refusait de siéger en commission "pour l'instant".Alain Touret n'est pas le seul membre de LREM à mal supporter l'arrivée massive de néo-députés à l'Assemblée nationale et dans son groupe parlementaire. L'ancienne socialiste Françoise Dumas -qui a rejoint Emmanuel Macron en 2017- critique des "gamins de 25 ans qui arrivent en voulant changer toutes les pratiques, un peu par naïveté.""Ce n'est pas parce que certains ont fait quinze ans d'études qu'ils sont meilleurs. Pour l'instant c'est tout nouveau, tout beau, mais l'image est parfois moins belle que prévu", abonde Jacques Krabal, cité par le Figaro. Il a lui aussi été écarté d'un poste important à l'Assemblée nationale.
La raison de cette méprise : une procédure engagé par son frère aîné. Au cours des années 80, un différend oppose les deux frères, explique Ouest-France. Ils coupent les ponts en 1982. Mais l'histoire n'en reste pas là. L'aîné dépose une déclaration de disparition auprès des autorités. En 1992, Alain est officiellement disparu. Il est cependant bien vivant, paie ses impôts, vote et travaille à La Défense.Quand son frère décède il y a quelques années, c'est la femme de ce dernier qui continue les démarches, jusqu'à ce qu'Alain soit déclaré décédé le 26 octobre 2016. Pourquoi cet acharnement ? "Je suppose que c'est dû aux droits de succession de ma mère décédée. Mais s'ils avaient voulu vraiment me trouver, ils auraient mis 5 minutes ! Je ne me suis jamais caché", tente d'expliquer Alain, cité par Ouest-France.SOMMÉ DE PRENDRE UN AVOCATSouhaitant régulariser sa situation, Alain se voit sommé par le TGI de Paris d'engager un avocat pour mener les procédures. "C'est assez incroyable. On peut déclarer quelqu'un mort sans preuves. Mais pour attester que je suis vivant, il faut que fasse des pieds et des mains. Et encore, ça traîne," s'insurge-t-il. La semaine prochaine, son avocate va "assigner le ministère public au TGI de Paris pour rétablir la situation d'Alain Franc, et demander réparation des préjudices."En attendant, Alain ne touche pas sa retraite. Il "vivote" grâce à une aide du Département de Seine-Maritime et sa complémentaire. "Heureusement que pour eux, un certificat de vie suffit", dit-il.
Après une année scolaire perturbée par la crise du coronavirus, les éditeurs de manuels parascolaires s'attendent à une ruée vers les cahiers de vacances. Certains groupes estiment même que leurs ventes pourraient être multipliées par deux. C'est notamment le cas de Nathan Jeunesse, selon sa directrice d'édition Carola Strang, citée par France Inter. Alors que les ventes étaient stables depuis une dizaine d'années, le marché des cahiers de révisions devrait tirer profit de cette année scolaire marquée par le confinement, qui a fait (re)découvrir aux enfants et à leurs parents une nouvelle forme d'apprentissage, à distance et en dehors des salles de classe. De nombreuses familles pourraient bien garder ces nouvelles habitudes de travail pour l'été. Des collectivités locales ont également passé des commandes de cahiers de révision pour les donner à des familles en difficulté. D'habitude, 4,5 millions de cahiers de vacances se vendent chaque été en France.
C'est un drame qui a agité toute la France. Le 11 juin 1994, la jeune Emilie Tanay perdait la vie dans des circonstances étranges. Elle a succombé à un empoisonnement au cyanure présent dans son médicament, le sirop pour enfants la Josacine, devenu depuis le symbole de cette affaire. Alors qu'un homme, Jean-Marc Deperrois, est écroué en prison depuis 25 ans, la mère de la victime, Corinne Tanay, confie dans un entretien au Monde qu'elle dispose désormais d'éléments qui lui font douter de la culpabilité de l'accusé. Elle décrira toute ses interrogations dans un livre de 304 pages, « La réparation volontaire », qui sortira le 20 novembre aux éditions Grasset.Ce soir de juin 1994, la petite Emilie passe son week-end chez Michel et Sylvie Tocqueville, parents de Jérôme, un de ses camarades de classe. Souffrant d'une bronchite, la fillette se soigne avec de l'Exomuc et de la Josacine, dont le flacon préparé à l'origine par sa mère était contaminé au cyanure. Une seule cuillère aura suffi pour causer sa mort.Très rapidement, l'enquête des policiers se concentre sur un homme : Jean-Marc Deperrois. Ce dernier a attiré les soupçons car il avait omis de signaler aux enquêteurs qu'il s'était procuré du cyanure quelques jours auparavant « pour mener des expériences » liées à son entreprise d'imagerie thermique industrielle. De plus, il était suspecté d'entretenir une liaison avec Sylvie Tocqueville, les deux étant employés au même moment à la mairie. L'homme a alors été accusé de vouloir empoisonner le mari Michel Tocqueville mais que le médicament a été consommé « par méprise » par Emilie Tanay. Au terme d'un procès n'accouchant d'aucune réelle preuve ni d'aveu, Jean-Marc Deperrois a écopé de vingt ans de prison ferme en 1997.L'accusé a toujours plaidé son innocenceS'il a été jugé coupable, Jean-Marc Deperrois a toujours assuré être innocent. Il a sollicité à plusieurs reprises une requête en révision, en vain. Si elle avait d'abord énormément de mal à envisager autre chose que de la haine envers lui, Corinne Tanay a peu à peu réussi à passer outre ce sentiment pour tenter de trouver la vérité. En 2005, elle envoie une liste de questions à la présidente de la commission des révisions des condamnations pénales Martine Anzani mais reste sans réponse. « Et puis, le 10 février 2009, lors du rejet de la deuxième requête en révision de Jean-Marc Deperrois, j'ai aperçu ce dernier, la tête baissée, en plein désarroi. Depuis des années, il criait son innocence et j'y étais restée insensible. J'ai su alors qu'il fallait que je le confronte à mes recherches », raconte-t-elle au Monde.Commence alors pour la mère de famille une véritable enquête de fond. Dès 2014, elle décide de tout reprendre à zéro en épluchant minutieusement le dossier. Aidée d'une amie journaliste et d'une autre policière, elle lance sa propre investigation. Scientifiques, toxicologues : tous sont interrogés pour essayer d'y voir plus clair. Elle découvre notamment des éléments intrigants. « Emilie aurait dû mourir en une minute, peut-être trois. Or, elle est restée comateuse pendant deux heures », confie-t-elle.Deperrois interrogé par la mère d'EmilieEn 2003, le chroniqueur du Monde Jean-Michel Dumay faisait écho d'écoutes téléphoniques qui n'avaient pas été exploitées par les enquêteurs. Il émettait l'idée d'un accident domestique camouflé par la suite en empoisonnement. Pour réussir à comprendre au mieux le décès de sa fille, Corinne Tanay a fini par prendre une décision qu'elle refusait d'envisager il y a encore quelques années. « Fin 2015, j'ai été prête à rencontrer Deperrois et j'ai appelé Jean-Michel Dumay pour qu'il arrange le rendez-vous », se souvient-elle dans des propos relayés par Le Monde. La première confrontation entre les deux n'a finalement eu lieu qu'en octobre 2016. Un dialogue qu'elle estimait nécessaire. « C'est terrible à dire, mais nous sommes les deux meilleurs connaisseurs de ce dossier », reconnait-elle.Au terme de son enquête et de cet entretien, plusieurs zones d'ombre inquiètent la mère d'Emilie. « Je ne comprends pas non plus comment l'enquête n'a rien laissé au hasard sur nous, sur la famille de mon mari, sur Deperrois, sur la femme de Deperrois, mais ne s'est jamais penchée sur ceux chez qui le drame s'était passé : les Tocqueville », rappelle-t-elle. « Ils n'ont pas été interrogés sur ces écoutes téléphoniques. Les enquêteurs n'ont fait aucune analyse chez eux, ont piétiné les indices. Or, dans le dossier, il est clair qu'eux n'ont eu cesse d'amener Deperrois sur un plateau aux enquêteurs ou de nous accuser, nous, les parents d'Emilie. »Corinne Tanay affirme qu'elle ne compte pas relancer un second procès. Cependant, si Jean-Marc Deperrois dépose une troisième requête en révision, elle viendra exposer ces informations. « Ce que mon enquête apporte, ce ne sont pas des faits nouveaux mais des faits qui n'ont pas été exploités. Vingt-cinq ans après, il nous manque toujours la vérité sur le soir des faits et peut-être que cette vérité pourrait nous aider à reconsidérer celle qu'on nous a servie jusque-là », explique-t-elle au Monde.
Après Voldemort, Harry Potter bat le Petit Prince. La saga de J.K. Rowling figure en tête des livres préférés des Français suivi du roman d'Antoine de Saint-Exupéry, et de Ça de Stephen King, selon le classement dévoilé mercredi par Facebook, qui a compilé les données de ses utilisateurs.Ce n'est pas la première fois que Facebook se mêle de littérature. En septembre, le réseau social se basait sur les listes du type «mes dix livres préférés», qui sont partagées par les utilisateurs du réseau social avec leurs amis. Cette fois-ci, le site de Mark Zuckerberg a renouvelé l'expérience avec 20.000 statuts… Lire la suite sur Le Figaro
Un avatar du rappeur américain Travis Scott avait été vu dans le jeu vidéo Fortnite pendant le confinement. Mais le projet de Jarre, "Alone Together", réalisé avec la startup française VRrOOm, va plus loin. "Tout ce qui s'est fait maintenant, comme avec Fortnite, était pré-enregistré, dans un univers pré-existant. Là, c'est de l'immersion totale, dans un espace créé et en live. Comme dans Matrix. Le concert va durer 45 minutes, et il y a une interaction avec le public. C'est à nous, artistes, de proposer des choses nouvelles", expose la star internationale de l'électro, toujours en pointe sur les nouvelles technologies.Le set de Jarre, organisé dans le cadre de la Fête de la Musique en France (21h15 à Paris), sera retransmis en direct sur toutes les plateformes digitales, accessible de n'importe quel point du globe (via les sites et réseaux de Jarre et de VRrOOm).L'accès à ce show en réalité augmentée sera gratuit, car soutenu par le ministère de la Culture en France, qui le diffuse aussi. Mais Jarre, qui fut président de la Confédération internationale des sociétés d'auteurs et compositeurs (Cisac), en profite pour tirer le signal d'alarme."Il faut cesser de considérer que la musique est gratuite comme l'air qu'on respire. Derrière, il y a des auteurs, compositeurs, mais aussi des producteurs, des techniciens, qu'il faut rémunérer à leur juste valeur, et cet évènement est l'occasion de le rappeler". "Les plateformes sont les seules à avoir fait leur beurre pendant le confinement sur le dos du virus avec des contenus de gens qui ont du mal à se nourrir dans différents endroits de la planète", estime-t-il.Jarre en profite aussi pour souligner que "les musiciens sont toujours les grands oubliés du système": "les classes de musique sont considérées comme secondaires et quand on choisit cette voie, la première chose qu'on entend c'est +choisis toi plutôt un vrai métier+". Pour en revenir à "Alone Together", la session sera aussi projetée sur grand écran dans la cour du Palais Royal à Paris devant une sélection d'étudiants d'écoles de formation du son et de l'image, munis de smartphones et casques audio. Puis, ces étudiants pourront dialoguer en direct avec l'avatar de Jarre. S'ouvrira ensuite une "porte virtuelle" derrière laquelle le musicien les accueillera dans son studio, pour dévoiler les coulisses de la soirée. "La réalité augmentée ne remplacera jamais le spectacle vivant, mais peut le compléter. On peut la comparer à l'apparition du cinéma par rapport au théâtre", conclut l'artiste.
Depuis la mise en place de la nouvelle version de la prime à la casse, les dossiers s'accumulent. Avec la super prime à la casse, dont le montant a été doublé pour les ménages les plus modestes, le gouvernement a reçu bien plus de demandes en ce début d'année 2019. Au total, 278.329 dossiers ont été remplis durant les trois premiers mois de l'année, selon les chiffres de la société AAA Data, cités par Le Parisien. C'est 64% de plus qu'au premier trimestre 2018.Sur l'ensemble de l'année 2018 déjà, alors que le gouvernement tablait sur 100.000 dossiers, la prime a séduit pas moins de 260.000 automobilistes. En décembre dernier, pour calmer la colère des "gilets jaunes", le Premier ministre Édouard Philippe avait annoncé la mise en place d'une super prime de 4.000 euros pour les foyers modestes ou les gros rouleurs, ainsi que le doublement du nombre total de dossiers acceptés, avec un million de primes financées d'ici d'ici la fin du quinquennat. Principalement des ménages non imposables"Seuls 6% de nos clients en avaient bénéficié en 2018, ils sont désormais 11%", a expliqué Anthony Glotin, directeur partenariats chez Aramisauto, filiale de PSA, au Parisien. "Ce sont en grande majorité des ménages non imposables", a-t-il détaillé. Dans l'ensemble, ces automobilistes se tournent vers des véhicules d'occasion reconditionnés, plutôt que du neuf : c'est le cas pour 63% des dossiers chez Aramisauto.Côté moteur, le diesel est en baisse constante mais reste malgré tout majoritaire, avec 50,67% de la demande, contre 44,61% pour l'essence. L'électrique, bon dernier, ne séduit que 0,39% des dossiers, derrière l'hybride, à 4,34%.
La confiance des Français à l'égard des finances de leur foyer diminue et se rapproche de son plus bas niveau (50%). Malgré les annonces gouvernementales pour faire face à la crise, on sent poindre une inquiétude sur leur capacité à faire face sur le long terme, notamment chez les personnes actuellement au chômage partiel ou technique (35% de confiance seulement).En revanche, même si c'est léger, de plus en plus de Français pensent qu'on a passé le pic de la crise (8%; +2), ce qui confirme le frémissement observé hier. La majorité pense toujours que "le pire est devant nous" (66%; -2), mais ce sentiment diminue régulièrement et n'a jamais été aussi peu élevé depuis deux semaines, 15 points plus bas que notre mesure la plus haute.Les Français semblent s'être habitués au confinement au sein de leur foyer et se montrent de plus en plus confiants sur l'ambiance qui y règne (78%; +1, meilleur score depuis la mise en place de ce suivi), alors que les jours qui passent auraient pu au contraire voir cet indicateur se détériorer. Ils sont également plus nombreux à trouver leurs marques pour la gestion des courses même si cela reste compliqué : 43% jugent cela facile, un score en progression depuis plusieurs jours.Enfin, après s'être nettement détériorée, la confiance à l'égard de la gestion de la crise par le gouvernement se stabilise depuis ce week-end (39%) : l'opération "transparence" des autorités semble avoir rassuré les Français, sans pour autant que ces derniers ne retrouvent un niveau de confiance majoritaire comme c'était le cas au début du confinement.
Alors que la Ferrari SF90, le premier véhicule hybride de série du constructeur de Maranello présenté en mai dernier, laissait entrevoir l'arrivée rapide d'un modèle 100% électrique, Louis Camilleri, le CEO de Ferrari, a confirmé qu'un tel modèle ne serait pas à l'ordre du jour avant 2025.Selon Camilleri en effet, qui s'est récemment exprimé lors d'une réception organisée au Centro Stile de Maranello, la technologie actuelle ne permettrait pas à la marque de proposer le produit qu'elle désire, même s'il a également confirmé que celle-ci étudiait bien la faisabilité d'un modèle GT 100% électrique.« La technologie des batteries n'est pas là où elle devrait être », a-t-il expliqué. « Des problèmes importants demeurent en termes d'autonomie et de vitesse de chargement. Donc nous proposerons sans doute un modèle électrique, mais pas avant 2025. Pas à court terme ».Un discours qui pourrait surprendre quand on sait que de nombreux constructeurs ont pourtant déjà franchi le pas du tout électrique, y compris des marque proposant des Supercars telles que Pininfarina avec son modèle Battista, ou encore Lotus avec sa redoutable Evija dont la puissance devrait frôler les 2 000 ch et 1 700 Nm.Et si Ferrari prévoit malgré tout de vendre 60% de modèles hybrides par an à l'horizon 2022, Camilleri a confirmé que la marque étudiait également d'autres alternatives que l'électrique, telles que l'hydrogène ou les bio-énergies.
Son cas inquiète les médecins. Selon les informations récoltées par Le Parisien, Alexandre Benalla fait partie des nombreux Français ayant été touchés par le coronavirus. L'ancien collaborateur d'Emmanuel Macron se trouve d'ailleurs très affaibli par le virus. Plusieurs sources concordantes confirment qu'il a été hospitalisé dans la soirée du mardi 22 septembre. Les sapeurs-pompiers de Paris ont été alertés pour venir en aide à l'ex-collaborateur de l'Élysée. Aux alentours de 21 heures, ils sont intervenus pour secourir l'homme. Il a été transporté jusqu'à l'hôpital Cochin situé dans le quatorzième arrondissement de la capitale avant d'être admis en tant qu'urgence relative au sein de l'établissement médical.Toujours poursuivi par la justice Alexandre Benalla était apparu aux yeux des Français à la suite des débordements qu'il y avait eu lors d'une manifestation s'opposant au régime des retraites le 1er-Mai 2018. Deux mois après la révélation d'une vidéo où il était vu en train d'agresser un manifestant, il avait démissionné. L'instruction reste toujours en cours.Le 4 septembre dernier, c'est le parquet de Paris qui a relancé une affaire en demandant le renvoi de son dossier devant le tribunal correctionnel. L'ancien collaborateur d'Emmanuel Macron est accusé de faux, usage de faux et obtention indue d'un document administratif. Il aurait utilisé deux passeports diplomatiques pour des voyages en Israël et en Afrique, le tout en les obtenant de manière frauduleuse.Alexandre Benalla a finalement décidé de revenir sur la scène médiatique de différentes manières ces derniers mois. Très actif sur Twitter, il n'hésite pas à s'écharper avec certaines personnalités politiques. Au moment des dernières élections municipales, à Saint-Denis, il avait laissé planer le doute sur une potentielle candidature de sa part. Il s'est finalement associé à certains hommes d'affaires et a fondé sa société de sécurité.
Un an jour pour après le décès de son mari et manager René Angélil, la star a décidé de lui rendre un hommage bouleversant sur son compte Facebook officiel ce samedi 14 janvier. "Mon coeur ne cesse de t'appeler. Encore plus souvent aujourd'hui, après un an... Je sais que tu m'entends. Et je t'entends aussi. Tu es ma vie. Pour toujours" , a-t-elle écrit. Un message accompagné d'une vidéo emprunte de spiritualité où la star de 48 ans reprend a capella, sans musique, la chanson "My love" de l'Australienne Sia, avec qui elle a déjà collaboré. Dans le morceau, elle promet d'être forte. Pour l'illustrer, une vidéo de plus de trois minutes où la star rend hommage à sa façon à celui à qui elle est bien décidée à continuer de crier son amour au monde entier. Une vidéo qui pourrait avoir été tournée dans la chambre de René qu'elle avait choisi de faire repeindre en blanc pour en faire un lieu de mémoire après son décès. La star nous invite à se recueillir avec elle en toute intimité, sans tabou. Bougies, photos, rien ne doit faire oublier son imprésario. La chanteuse entretien le mythe et n'hésite pas à se montrer en train d'embrasser une peluche rouge en forme de coeur, peut-être celle qui était déjà là au moment de son départ. "René m'avait offert une peluche avec un gros cœur rouge, que j'ai placée sous sa tête" , avait-elle confié à Paris Match. Visiblement au bord des larmes, la Québécoise dépose un attrape-rêve sur le moulage de la main de René qui avait déjà fait tant parler. Pour Céline Dion, la période de deuil n'est pas terminée. Son mari passe avant tout, bien avant les possibles critiques de ses détracteurs.
Après le confinement, la distanciation physique est devenue cruciale pour cantonner le coronavirus et empêcher une deuxième vague. Cette "mesure barrière", inédite dans le monde contemporain, vient bousculer la proximité qui régit nos rapports sociaux et interroge les chercheurs. Dans de nombreux pays, la population est passée d'un confinement "chez soi" à un confinement "sur soi": des retrouvailles mais à distance, sans embrassades, ni rassemblements, des rues privées de l'effervescence des foules.... Notre instinct grégaire est mis à mal."Pourquoi mettre une distance ? Pour éviter le contact: le mot +contagion+ vient du latin +contagio+ qui renvoie au toucher", explique à l'AFP Anne-Marie Moulin, médecin et historienne. "Mais chez les auteurs anciens déjà, la contagion s'étendait aussi" aux particules que nous pouvons émettre autour de nous, poursuit cette chercheuse CNRS au laboratoire SPHERE.Le Covid-19 se transmet par postillons, un nuage de gouttelettes contaminantes émanant du malade, et puisqu'il n'existe encore ni traitement ni vaccin, limiter les contacts est la seule option - avec le masque et le lavage des mains - pour contrôler l'infection. Cette idée d'éloignement résonne avec des pratiques ancestrales de lutte contre les pandémies comme la peste.L'aphorisme ancien "Pars vite, loin, et reviens tard", rappelle que la fuite était la première stratégie, avant la mise en quarantaine. La distanciation était aussi "imposée aux lépreux au Moyen-Age, qui se déplaçaient avec une cliquette pour éloigner les passants", rappelle Anne-Marie Moulin.- La ville en question - Traduction de l'anglais, le terme "distance sociale" fut utilisé dès 1918 pendant la pandémie de grippe espagnole, dans le Missouri, quand le médecin Starkloff décida d'interdire les rassemblements de plus de 20 personnes.Le mot de "distanciation", lui, est apparu dans les années 1960, mais pour parler de l'écart entre classes sociales, rappelle l'économiste Marie-Claude Villeval. "Ce qui est inédit aujourd'hui, c'est que même au sein de son propre groupe, on doit se distancier", observe-t-elle.L'essence même du groupe s'en trouve questionnée, ce qui "bouscule la nature même de la ville, et le pourquoi de son maintien", analyse la géographe Lise Bourdeau-Lepage. Car "une des origines étymologiques du mot ville +wiek+, signifie le groupe, le clan, et qu'un urbain peut se définir comme une personne capable de mettre son pas dans le pa s de l'autre", souligne la géographe urbaine."Si on n'a plus la possibilité d'être en proximité géographique, par exemple dans ces lieux emblématiques que sont les cafés ou les marchés, notre perception de la ville risque de changer", selon elle.Va-t-on assister à un "retour du mouvement hygiéniste" qui inspira le baron Haussmann pour rebâtir Paris ? Va-t-on penser "un aménagement différent, pour pouvoir marcher par exemple sur des trottoirs plus larges ?", s'interroge la géographe.L'épidémie a aussi révélé une sensation nouvelle: le besoin d'autrui et le contact physique, jusqu'ici comblés, analyse Marie-Claude Villeval. "Est-ce qu'après l'épidémie on va rechercher davantage la présence de l'autre, ou est-ce qu'elle aura introduit une défiance généralisée ? Est-ce que les gens se referont la bise, ou est-ce qu'ils adopteront une nouvelle norme ?"- Repli ou solidarité? -Pour y répondre, son laboratoire d'analyse et de théorie économique a démarré une étude auprès de 400 volontaires, soumis à des jeux expérimentaux "où l'on introduit une distance artificielle qui génère des changements de décision".A l'origine de cette étude, deux hypothèses contradictoires: soit le repli sur soi imputable à l'isolement va réduire la cohésion sociale, en encourageant des comportements plus égoïstes; soit le sentiment de manque va renforcer les solidarités.Des études précédentes ont montré une hausse de la générosité après des chocs, comme les attentats du 11 Septembre 2001. Difficile de comparer avec aujourd'hui, "puisqu'il n'y a pas d'ennemi", mais il se peut, selon la chercheuse, "que la confiance progresse si la majorité respecte les mesures barrière, car la solution va venir d'autrui".Tout le monde n'est pourtant pas logé à la même enseigne pour appliquer la distanciation. Certains redoutent qu'elle creuse les inégalités sociales.La contrainte diffère notamment selon la densité de l'habitat urbain. "Dans les quartiers bourgeois, les avenues sont plus larges, le déconfinement y est plus facile que dans les quartiers denses", constate Lise Bourdeau-Lepage.Les différences culturelles jouent également. Dans de nombreux pays d'Afrique, il est par exemple "plus complexe de limiter les relations sociales pour raisons sanitaires", observe l'anthropologue de la santé en Afrique de l'Ouest, Yannick Jaffré.La "proxémie (le rapport aux distances socio-culturelles, NDLR) - y est beaucoup plus intense, avec une culture tactile forte", analyse ce chercheur. "Il existe un système d'obligation sociale plus important dans les familles, qui demande à être dans l'accueil, quand la distanciation demanderait une régulation rationnelle des visites. Ce sont des mouvements contraires".
Invité de Jean-Jacques Bourdin ce lundi, François Bayrou a vivement critiqué Nicolas Sarkozy, qui a accusé le président du MoDem d'être responsable de sa défaite en 2012. "S'il avait été un bon président de la République, il aurait été réélu", a estimé le maire de Pau avant d'affirmer sentir "la panique dans les rangs".
L'ancien chef de l'État était entendu depuis mardi matin, avec une interruption dans la nuit, dans les locaux de l'office anticorruption (OCLCIFF) situés à Nanterre (Hauts-de-Seine). L'ancien président de l'UMP a regagné son domicile parisien du XVIe arrondissement après la fin de sa garde à vue. Également entendu, mais sous le statut de "suspect libre", Brice Hortefeux, un proche de l'ex-président qui occupa plusieurs postes ministériels pendant le quinquennat Sarkozy (2007-2012), a de son côté quitté les locaux de l'office anticorruption mardi soir, assurant sur Twitter avoir apporté des précisions pour "permettre de clore une succession d'erreurs et de mensonges".Depuis la publication, en mai 2012, par le site d'informations Mediapart d'un document libyen - attribué à l'ex-chef des renseignements Moussa Koussa - accréditant un financement d'environ 50 millions d'euros, les investigations des juges ont considérablement avancé. Plusieurs protagonistes du dossier, dont plusieurs ex-responsables libyens, ont accrédité la thèse de versements illicites. Ziad Takieddine persiste et signeLe sulfureux homme d'affaires Ziad Takieddine a lui-même assuré avoir remis entre fin 2006 et début 2007 trois valises contenant 5 millions d'euros en provenance du régime de Kadhafi à Nicolas Sarkozy, alors ministre de l'Intérieur, et à son directeur de cabinet Claude Guéant. Sur BFMTV, il a réédité ses accusations mais répété que cet argent "n'était pas lié à la campagne présidentielle" de 2007."Cet argent faisait partie des accords entre les deux pays sur le contrôle des frontières maritimes, avec échanges d'informations", a précisé l'homme d'affaires, mis en examen autour de ce dossier pour complicité de corruption et complicité de diffamation. "Il y avait un devoir de former en France des équipes libyennes avant la livraison du matériel. Dans ce cadre-là, il y avait des formations à destination de quelques centaines de Libyens. Ils ont établi en France que ça allait coûter dans les cinq millions d'euros", a-t-il ajouté.Nicolas Sarkozy "est un vrai menteur et vous allez voir, il va passer son temps avec les juges d'instruction à dire 'non, non, non c'est pas vrai'. Tout ça pour gagner du temps, c'est sa méthode habituelle", a également lancé Ziad Takieddine sur BFMTV mercredi, assurant "dire la vérité". L'ancien chef de l'État a toujours rejeté ces mises en cause. D'autres dignitaires libyens ont démenti tout financement de la Libye de Mouammar Kadhafi, que Nicolas Sarkozy avait reçu en grande pompe à l'Élysée en 2007.De nouveaux éléments compromettantsOuverte notamment pour "détournements de fonds publics" et "corruption active et passive", l'enquête a été élargie en janvier à des soupçons de "financement illégal de campagne électorale", suite à un rapport de l'office anticorruption qui pointe une circulation importante d'argent liquide dans l'entourage de Nicolas Sarkozy durant la campagne 2007. Selon Le Monde, plusieurs anciens dignitaires du régime Kadhafi auraient livré de récents témoignages confirmant les soupçons de financement illicite. Les investigations ont aussi mis en lumière un virement de 500.000 euros perçu par Claude Guéant en mars 2008, en provenance d'une société d'un avocat malaisien. L'ex-secrétaire général de l'Élysée a toujours affirmé qu'il s'agissait du fruit de la vente de deux tableaux, sans convaincre les juges qui l'ont mis en examen notamment pour "blanchiment de fraude fiscale en bande organisée".Les juges s'interrogent également sur la vente suspecte en 2009 d'une villa située à Mougins, sur la Côte d'Azur, à un fonds libyen. Ils soupçonnent l'homme d'affaires Alexandre Djouhri d'avoir été le véritable propriétaire de ce bien et de l'avoir cédé pour 10 millions d'euros, soit plus du double du prix du marché, ce qui aurait pu permettre de dissimuler d'éventuels versements occultes.
Pagani Automobili a levé le voile sur la nouvelle Pagani Huayra Roadster BC, une Supercar qui devrait effectuer sa première apparition publique dans le cadre du Concours d'Élégance de Pebble Beach, en Californie, en août prochain.Cette Huayra Roadster BC qui marche sur les traces de la très exclusive Pagani Huayra BC développée en l'honneur de Benny Caïola (un proche d'Horacio Pagani) et présentée en 2016 par le constructeur transalpin, propose, comme le modèle coupé, une version allégée et plus affûtée de sa version de série.Cette Huayra Roadster BC affiche un poids de 1 250 kg en légère baisse (de 30 kg) par rapport à la Huayra Roadster standard, grâce à l'utilisation de matériaux tels que le carbone et le titane dans sa fabrication, et reçoit également un kit carrosserie spécifique qui lui permet de disposer de 500 kg d'appuis à 280 km/h et de garantir ainsi des accélérations latérales de l'ordre de 2.2 G.Sous cette carrosserie remaniée prend place un habitacle habillé de cuir et de fibre de carbone, mais aussi (et surtout) un bloc AMG V12 6.0 litres biturbo développant quelque 802 ch et 1 050 Nm, qui associé à une boîte automatisée Xtrac à 7 rapports propulsera cette Huayra Roadster BC à des vitesses que l'on imagine sensiblement identiques à celles proposées par le modèle coupé.Évidemment cette préparation a un prix, fixé par le constructeur de San Cesario sul Panaro à un peu plus de 4 millions d'euros.
Les élèves et leurs professeurs se précipitent dans la cour de l'école. Une partie du bâtiment s'est effondrée, des enfants sont en dessous. Un homme qui filme la scène fait le tour de l'immeuble. Sur les images, un passant, accroupi devant une ouverture, indique qu'il y a des enfants. "A l'aide, au secours ! Venez tous, il y a des enfants", crie-t-il. D'abord désemparés, les hommes venus à l'aide ne savent pas comment extraire les enfants de cet enfer. Puis, à mains nues, ils vont tirer le mur en béton qui piège les petits. Une petite fille saine et sauve est sortie, tout comme un garçon en pleur. 21 enfants et 5 adultes retrouvés morts Les cris d'une femme retentissent. Comme des dizaines de parents, elle se précipite à l'école où des sauveteurs et des bénévoles s'activent déjà sur les décombres de l'établissement. Les premiers corps sans vie sont extraits : 21 enfants et 5 adultes. A la nuit tombée, éclairés par des projecteurs, les secours poursuivent leurs recherches. A ce moment-là, 30 enfants et 12 adultes manquent à l'appel. Péris d'angoisse, les proches suivent les opérations et consultent régulièrement la liste des victimes.Des piliers de bois sont apportés par dizaine. Il s'agit de consolider l'édifice qui risque à tout instant de céder. Tout à coup, le silence est demandé. Peut-être le son des survivants. Le président mexicain, Enrique Peña Nieto est venu en personne les secours et présenter ses condoléances aux familles. Une course contre la montre pour sauver des vies avec un immisce élan de solidarité dans la tragédie.
Un véritable engagement lourd de sens et de symbolique et une lignée sur laquelle avait décidé de s'inscrire le comité Miss France. Sylvie Tellier avait déclaré vouloir soutenir la cause des femmes lors de l'élection de Miss France 2018. C'est désormais chose faite. Samedi 16 décembre, les téléspectateurs ont pu découvrir un vidéo clip saisissant dans lequel les prétendantes au titre apparaissent sur fond noir. C'est sur un ton grave que plusieurs phrases résonnent alors : "Je suis libre de penser, d'agir. Je peux accepter, ne pas accepter". Un beau message à l'heure où le harcèlement et les agressions sexuelles tendent parfois à être banalisés.
La présidente du Front national (FN), elle, se voit préférer sa nièce par son électorat. ► Emmanuel Macron reste le "président des riches" Le regain de popularité observé le mois dernier aura été de courte durée pour Emmanuel Macron : seule une minorité de Français (42%; -3) déclare avoir une bonne opinion du président de la République, contre 56% (+5) qui en ont une mauvaise opinion. Si les personnes qui l'apprécient soulignent toujours sa détermination, le fait qu'il ait un cap et qu'il tienne ses engagements de campagne, le sentiment qu'il mène une politique favorable aux personnes les plus aisées est un argument récurrent chez ses détracteurs. Son interview sur TF1 n'est donc pas parvenue à dissiper cette étiquette de "président des riches" auprès d'une partie de la population. Son image demeure toujours aussi clivée, que ce soit sur le plan sociodémographique ou politique. Il perd notamment des points auprès des sympathisants PS, désormais très divisés (50%; -11). Ces derniers sont sans doute en partie ébranlés par le vote de mesures comme la suppression de l'ISF. Le Premier ministre n'échappe pas à ce mouvement de repli. Lui aussi voit sa cote de popularité reculer (44%; -4), tandis que les opinions négatives à son égard progressent (50%; +4). À l'instar d'Emmanuel Macron, il retrouve une situation proche de celle observée fin août, annulant le regain de popularité observé le mois dernier. ► Marine Le Pen en difficultéLa présidente du FN est désormais devancée par Marion Maréchal Le Pen auprès des sympathisants du parti - sa nièce s'étant pourtant retirée de la vie politique. Le passage de Marine Le Pen dans "l'Émission politique" de France 2 ne lui a pas permis de retrouver une dynamique dans l'opinion. Elle perd ainsi de plus en plus de crédit auprès des sympathisants du parti. Même s'ils sont encore 80% à souhaiter qu'elle ait plus d'influence à l'avenir, c'est 8 points de moins que le mois dernier et 15 points de moins qu'en août. Elle est désormais devancée par sa nièce, qui voit sa cote d'influence progresser de 9 points depuis septembre. ► Jean-Luc Mélenchon retrouve son leadershipAlors que Benoît Hamon avait connu le mois dernier un réel regain d'intérêt auprès des sympathisants de gauche, et notamment de partis situés à la gauche du PS, il apparaît ce mois-ci bien plus en retrait. 53% des sympathisants de gauche souhaitent qu'il ait de l'influence à l'avenir (-8), ce qui le place loin derrière Jean-Luc Mélenchon, qui regagne en partie les points perdus le mois dernier (62%; +3). ► Laurent Wauquiez a le vent en poupe Grand favori pour la présidence du parti Les Républicains (LR), Laurent Wauquiez peut compter sur le soutien d'une large majorité de sympathisants de droite (60% souhaitent qu'il ait davantage de poids dans la vie politique française), notamment LR (65%). • Le baromètre du mois d'août : Macron s'effondre et passe sous la barre des 50%* Enquête réalisée auprès d'un échantillon de Français recrutés par téléphone puis interrogés par Internet du 24 au 25 octobre 2017. Échantillon de 1.193 personnes, représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus. La représentativité de l'échantillon est assurée par la méthode des quotas appliqués aux variables suivantes : sexe, âge, profession du chef de famille et profession de l'interviewé après stratification par région et catégorie d'agglomération.
Depuis celui de 1958 créant la Ve République, la France a connu dix référendums d'intérêt national.Deux ont donné lieu à un rejet : celui de 1969 sur la réforme du Sénat et la régionalisation, qui avait abouti à la démission du général de Gaulle, et celui de 2005 sur le traité établissant une Constitution pour l'Europe.28 septembre 1958 Adoption de la Constitution créant la Ve République 8 janvier 1961Un référendum est organisé afin de valider la politique d'autodétermination du général de Gaulle en Algérie. Le "oui" l'emporte, avec 74,99% des suffrages exprimés, selon le site vie-publique.fr. 8 avril 1962Ce deuxième référendum sur l'Algérie doit autoriser le président de la République à négocier un traité avec le futur gouvernement algérien et faire approuver par les Français les accords d'Évian du 18 mars. Le "oui" l'emporte avec 90,81% des suffrages. 28 octobre 1962Ce référendum porte sur l'élection du président de la République au suffrage universel direct. Le "oui" l'emporte avec 62,25% des voix. 27 avril 1969Cette consultation porte sur la régionalisation et la réforme du Sénat. Le débat porte en réalité surtout sur le maintien ou non du général de Gaulle au pouvoir, après onze ans de présidence et un an après la crise de mai 1968, souligne vie-publique.fr.Les électeurs disent "non" à 52,41%. Le général de Gaulle démissionne et le président du Sénat, Alain Poher exerce l'intérim dès le 28 avril.23 avril 1972Ce référendum porte sur la ratification du traité d'élargissement de la Communauté économique européenne. Les pays concernés sont le Danemark, la Norvège (qui finalement n'entrera pas dans la Communauté), l'Irlande et la Grande-Bretagne. 68,31% des votants se prononcent pour. 6 novembre 1988Les électeurs se prononcent sur le nouveau statut de la Nouvelle-Calédonie, qui fait suite aux "accords de Matignon" entre l'État, le Rassemblement pour la Calédonie dans la République (RPCR) et le Front de libération nationale kanak et socialiste (FLNKS). Les résultats du vote sont très favorables au nouveau statut (79,99%). "Mais le taux d'abstention est exceptionnellement élevé, puisqu'il atteint 63,11%, selon vie-publique.fr. Ce chiffre s'explique par plusieurs éléments : le manque d'intérêt des Français, d'autant plus que les accords de Matignon laissaient présager un résultat positif du référendum, mais aussi la consigne d'abstention donnée par le RPR."20 septembre 1992Les Français sont consultés sur la ratification du Traité sur l'Union européenne. Le "oui" l'emporte de justesse avec 51,04% des suffrages exprimés.24 septembre 2000Les électeurs se prononcent sur la réduction du mandat présidentiel à cinq ans, sans qu'aucune autre réforme constitutionnelle ne soit votée à cette occasion (c'est le "quinquennat sec").Le "oui" l'emporte avec 73,21% des suffrages exprimés. Mais le taux d'abstention est à nouveau très élevé et atteint 69,81%. "Cette faible participation s'explique par la quasi-certitude qu'avaient les électeurs d'une réponse positive, mais aussi par l'absence d'engagement personnel du chef de l'État, Jacques Chirac, en faveur du 'oui'", explique le site. 29 mai 2005Le président de la République Jacques Chirac décide de consulter les Français sur le projet de traité établissant une Constitution pour l'Europe. Pour la seconde fois dans l'histoire de la Ve République, le "non" l'emporte, avec 54,67% des suffrages exprimés.
Lancés dans une course contre la montre de huit mois pour mener à bien le projet de l'I.D. R Pikes Peak, les ingénieurs de VW Motorsport ont eu largement recours à la technologie de l'impression 3D pour développer le nouveau recordman de l'ascension de Pikes Peak.Plusieurs centaines de configurations de châssis ont ainsi été testées en soufflerie, avant d'obtenir le résultat que l'on connait.« Quand nous étions en soufflerie avec une maquette à l'échelle 1 :2 de l'I.D.R Pikes Peak, nous avons gagné beaucoup de temps en utilisant l'impression 3D », a ainsi expliqué Benjamin Ahrenholz, responsable des simulations chez VW Motorsport. « Nous avons ainsi réalisé plus de 2 000 pièces différentes, parfois avec plusieurs imprimantes travaillant en même temps. Dans le cas d'une fabrication conventionnelle, nous aurions dû attendre plusieurs jours ou semaines pour disposer de ces pièces ».Des pièces de dimensions réduites telles que les ailes avant ajourées de l'I.D. R Pikes Peak, ou des capteurs et autres canaux alimentant les batteries et les freins en air froid, ont ainsi été réalisées en impression 3D (à l'échelle 1 :2). En revanche d'autres pièces de la maquette telles que son aileron arrière, ont nécessité l'utilisation de matériaux conventionnels.Au final, seuls des petits éléments réalisés en impression 3D tels (supports pour câbles et interrupteurs) étaient présents sur le prototype qui a réalisé l'ascension triomphale le 24 juin dernier.
Miss France 2019 a-t-elle des opinions trop affirmées ? La Tahitienne Vaimalama Chaves a donné il y a quelques jours une interview filmée au Figaro, où elle a répondu à des questions d'actualité sur le mouvement des "gilets jaunes". Ce qui lui est pourtant fortement déconseillé, comme le rappelle Voici. Désignée il y a quelques jours Miss France 2019, Vaimalama Chaves vit depuis un véritable marathon médiatique. De quoi lui faire oublier certaines règles d'usages imposées par sa couronne. La Tahitienne de 24 ans a donné quelques-unes de ses opinions au sujet des "gilets jaunes":"J'ai eu l'occasion de lire leurs revendications et c'est vrai qu'il y en a plusieurs qui sont pertinentes. Cependant la manière dont ils sont en train de répondre n'est peut-être pas la meilleure. Il faudrait trouver une façon plus pacifique de faire passer le message." Celle qui représente les Français pendant un an manie donc l'art de la synthèse. Peu de risque donc que ce petit écart lui vaille des reproches de la part du comité Miss France.
Cela fait 5 mois qu'un petit cimetière de l'île de Saint-Barthélémy est devenu un lieu de pèlerinage pour les fans de Johnny Hallyday. Et la présence de ces visiteurs commence à peser sur les riverains, indique mardi 8 mai LCI, qui cite VSD.Et il semblerait que l'attitude des fans qui viennent rendre hommage à l'"idole des jeunes" y soit pour beaucoup. "Certains résidents locaux commencent à se plaindre. Des fans marcheraient sur les autres tombes pour arriver plus vite à celle de Johnny", écrit VSD, qui cite également ceux qui viennent "pique-niquer" devant la tombe du chanteur. Plutôt discrète à l'origine, cette dernière serait d'ailleurs excessivement fleurie et décorée. L'île de Saint-Barthélémy est connue pour être un havre de paix pour les personnalités aisées qui souhaitent se mettre à l'abri des regards. Mais la présence massive des fans ne gêne pas qu'eux. Les résidents de l'île ayant un proche enterré dans le cimetière, et encore plus quand la tombe est proche de celle de Johnny Hallyday, ont également fait part de leur agacement.Les autorités locales ont d'ailleurs décidé de se pencher sur la question. Il a ainsi été demandé aux voyagistes organisant des voyages de groupes de limiter l'accès au cimetière à 5 personnes à la fois. "À un groupe du sud de la France et un autre de Belges, un responsable sur place a fait comprendre qu'il était vivement recommandé d'arriver, autour de la tombe de Johnny, par petits groupes de 5 touristes à la fois", rapportait en février sudinfo.be.
Le coronavirus constitue aujourd'hui une menace importante pour la population française. Dans l'Hexagone, beaucoup se retrouvent confinés chez eux, les écoles sont fermées. Pour ne pas subir un quotidien trop bouleversé par les mesures mises en place par les autorités, plusieurs actions au niveau local tentent de venir en aide aux personnes dans le besoin. France Bleu Poitou met en lumière la solidarité qui se développe à Plaisance, dans le sud-Vienne. Dans cette commune, de nombreux retraités sont forcés de rester à leur domicile. Une contamination au virus pourrait être très dangereuse pour leur santé. Un ordinateur va donc être installé lundi 16 mars à la mairie pour qu'ils puissent commander de quoi se nourrir. Une fois leur liste de courses envoyée, elle sera directement livrée chez eux par un élu qui fera lui-même le déplacement. Une manière de ne pas être exposé à une foule dans les supermarchés. En Dordogne, les commerçants s'activent pour soulager les professionnels de santé. Dans la ville de Périgueux, France Bleu Périgord rapporte que le restaurateur Eric Tydgadt a décidé de mettre en place une formule spéciale. Chaque jour, que cela soit pour le repas du midi ou celui du soir, il conservera une table pour deux personnes réservée uniquement à des membres du personnel médical. En échange d'un justificatif (badge de l'hôpital, d'infirmier etc...), les deux invités profiteront d'un repas gratuit. La garde des enfants, un vrai casse-tête Le président de la République Emmanuel Macron a annoncé lors de son allocution présidentielle jeudi 12 mars la fermeture des écoles à partir du lundi 16 mars et ce, pour deux semaines. Les familles doivent donc trouver des solutions pour faire garder leurs enfants durant cette période. Certains n'ont pas la possibilité d'opter pour le télétravail à l'image des membres de services médicaux. « Pour les soignants qui sont parents, on va mettre en place des mesures de garde à domicile pour leurs enfants. L'important est de maintenir à flot notre système de santé », annonce Corinne Orzechowski, préfète d'Indre-et-Loire, à France Bleu Touraine. Une nouvelle fois, la ville de Plaisance se démarque par un remarquable élan de solidarité. Dans un message publié sur les réseaux sociaux dont France Bleu Poitou se fait l'écho, la maire annonce que la salle des fêtes servira d'accueil pour les enfants dont les parents ne peuvent pas se libérer. Des bénévoles s'occuperont des élèves durant la journée.
.Entre les deux, la vase a fini par déborder, de manière consternante. Les deux rappeurs Booba et Kaaris, opposés depuis plusieurs années sur fond d'insultes et d'invectives, en sont venus aux mains dans l'aéroport d'Orly, sous les yeux des passagers en attente. Ils ont ensuite été placés en garde à vue. La bagarre a provoqué des retards de vols et la fermeture temporaire d'un hall.Des vidéos-amateur publiées sur les réseaux sociaux montrent les deux individus et leurs clans respectifs s'affronter violemment dans les allées d'une salle d'embarquement d'Orly-Ouest. Après avoir collaboré sur des projets musicaux, les deux rappeurs s'étaient brouillés avant d'entrer dans une guerre des mots menées par vidéos interposées. Booba se prévalait notamment d'avoir "lancé" Kaaris dans le milieu du rap, avant une séparation tumultueuse, qui, jusqu'à présent, n'avait pas mené à des violences physiques. Selon Le Parisien, au moins 11 personnes ont été interpellées par la police aux frontières.
- Dexaméthasone: éviter des mortsPeu cher et facilement disponible, ce stéroïde est à ce stade le seul médicament qui semble améliorer la survie chez des malades du Covid-19.Cela ne concerne toutefois que les patients les plus gravement atteints: ceux qui sont placés sous ventilation artificielle et, dans une moindre mesure, ceux à qui on administre de l'oxygène sans pour autant les intuber.Chez les premiers, la dexaméthasone réduit la mortalité d'un tiers, selon de premiers résultats du vaste essai clinique britannique Recovery.Annoncés lundi, ces résultats n'ont pas encore été publiés dans une revue scientifique. Mais dans la foulée, le gouvernement britannique a annoncé que ce traitement allait être immédiatement utilisé pour traiter les malades concernés.La dexaméthasone est déjà utilisée dans de nombreuses indications pour ses puissants effets anti-inflammatoires et immunosuppresseurs.- Remdesivir: une efficacité modesteCe médicament antiviral est promu par les Etats-Unis, qui avaient officiellement annoncé fin avril qu'il réduisait le temps de rétablissement des malades.La publication de ces recherches fin mai dans la revue New England Journal of Medicine a confirmé ces affirmations.Pour autant, l'efficacité du remdesivir n'est pas spectaculaire: il fait passer la durée de rétablissement des malades hospitalisés de 15 à 11 jours en moyenne et n'a pas prouvé de bénéfices en termes de réduction de la mortalité. L'utilisation en urgence du remdesivir dans les hôpitaux a été autorisée par les Etats-Unis, puis le Japon. L'Europe est en train d'étudier une demande d'autorisation de mise sur le marché.Fabriqué par le laboratoire Gilead, le remdesivir avait été initialement développé - en vain - contre la fièvre hémorragique Ebola.- Hydroxychloroquine: la douche écossaiseVanté par le président américain Donald Trump et le chercheur français controversé Didier Raoult, ce traitement n'a pas confirmé les espoirs placés en lui, bien au contraire.Début juin, l'essai clinique britannique Recovery a conclu que l'hydroxychloroquine n'avait pas d'effet bénéfique contre le Covid-19.Ce constat a conduit lundi les autorités sanitaires américaines à retirer l'autorisation d'utiliser en urgence l'hydroxychloroquine contre le Covid-19 (ainsi qu'un médicament proche, la chloroquine). Puis mercredi, l'OMS (Organisation mondiale de la santé) a annoncé qu'elle arrêtait les essais cliniques sur l'hydroxychloroquine comme traitement du Covid-19.Utilisé selon les pays comme traitement du paludisme ou de maladies auto-immunes, ce médicament est au centre d'une longue saga aux aspects très politiques depuis le début de la pandémie.Une saga marquée par un scandale académique: début juin, la prestigieuse revue The Lancet a dû retirer une étude critique sur l'hydroxychloroquine, entachée de forts soupçons de fraude.Ce scandale a conforté l'opinion des farouches partisans que garde ce médicament malgré les évidences qui s'accumulent.- Une pharmacie pleineOutre les trois médicaments précités, de nombreux autres sont en cours d'évaluation. Au total, plus d'un millier d'essais cliniques portent sur des dizaines de traitements à travers le monde, selon la base du Lancet (https://covid-trials.org/).Parmi les principaux traitements potentiels, l'association de deux médicaments anti-VIH, lopinavir et ritonavir (seuls ou combinés à d'autres antiviraux), la transfusion aux malades du plasma sanguin de personnes guéries, la chlorpromazine (un antipsychotique) ou le tocilizumab (qui pourrait lutter contre le phénomène inflammatoire responsable des cas les plus graves).Mais malgré les effets d'annonce dans une course très concurrentielle, aucune de ces pistes ne s'est pour l'heure révélée concluante.D'autant qu'il semble illusoire de croire à un produit miracle contre le Covid-19: la plupart des spécialistes pense que la clé ne sera pas une molécule unique mais une combinaison de plusieurs médicaments venant de familles différentes, afin d'additionner leurs effets.VACCINS: LA COURSE ACCELEREE- Combien de vaccins?Dans son dernier point, au 16 juin, l'OMS dénombre 11 essais cliniques en cours pour autant de candidats vaccins à travers le monde. Près de la moitié de ces essais réalisés sur l'homme le sont en Chine (5). Ce pays, qui a vu émerger le virus SARS-CoV-2 et qui craint une reprise de l'épidémie à Pékin, veut être le premier à disposer d'un vaccin et n'hésite pas à autoriser des procédures accélérées.Les essais cliniques en cours dans le monde pour des "candidats-vaccins" sont dits de "phase 1", à savoir qu'ils visent avant tout à évaluer la sécurité du produit, ou bien de "phase 2", à savoir qu'ils évaluent déjà leur efficacité.Seuls des résultats partiels, certains décrits comme "encourageants", ont été publiés pour le moment. Parmi les projets les plus avancés, on peut citer celui, européen, de l'Université d'Oxford en coopération avec AstraZeneca et celui, chinois, de l'Académie militaire des sciences médicales et de la compagnie pharmaceutique CanSinoBIO.Outre les essais déjà entamés, l'OMS comptabilise 128 projets de candidats vaccins qui sont en phase pré-clinique d'élaboration. Un autre décompte réalisé par l'école britannique de médecine, London School of Hygiene & Tropical Medicine dénombre pas moins de 194 projets de vaccins anti-Covid, dont 17 au stade d'essais cliniques.- Des approches différentes L'OMS classe la centaine de projets en cours dans huit catégories différentes correspondant à des types de vaccins éprouvés ou au contraire expérimentaux.Il s'agit des classiques vaccins de type "vivants atténués" ou "inactivés", des vaccins dits "sous-unitaires" à base de protéines (présentant un antigène au système immunitaire, sans particules virales).Il s'agit encore de projets de vaccins dits "à vecteur viral", qui utilisent des techniques de pointe pour fabriquer des virus dont l'objet unique est de susciter une réaction immunitaire chez l'homme. Parmi les projets figurent également des vaccins "à ADN" ou "à ARN" qui sont des produits expérimentaux utilisant des morceaux de matériel génétique modifié.- La date, question-cléL'agence européenne du médicament (EMA) a estimé mi-mai qu'un vaccin pourrait être prêt d'ici un an dans un scénario "optimiste".Mais les plus optimistes misent carrément sur la fin de cette année pour contrer une éventuelle seconde vague de la pandémie qui pourrait s'abattre sur l'hémisphère nord à l'hiver prochain.Dans le cadre de son opération "Warp Speed", le gouvernement américain espère délivrer 300 millions de doses de vaccin d'ici janvier 2021 (quasiment l'équivalent de la population américaine), via des financements et soutiens à des laboratoires.En Chine, la compagnie pharmaceutique étatique Sinopharm, qui prépare actuellement deux candidats-vaccins, espère une mise sur le marché fin 2020-début 2021.En Europe, où plusieurs projets sont également en cours, on espère également la mise au point avec succès d'un vaccin d'ici la fin de cette année. Allemagne, France, Italie et Pays-Bas ont d'ailleurs signé un accord avec le groupe pharmaceutique AstraZeneca pour garantir la fourniture à l'UE de 300 millions de doses d'un éventuel vaccin.- A quel prix ?Les groupes pharmaceutiques ont à plusieurs reprises évoqué le fait qu'ils comptent mettre à disposition leur vaccin à des prix raisonnables, voire à prix coûtant.AstraZeneca s'est engagé à "ne pas faire de profits sur ce vaccin", selon son président pour la France, Olivier Nataf, avec un prix d'environ 2 euros la dose.- Qui sera vacciné?Les Etats-Unis ont annoncé leur intention de donner la priorité, dans leurs futures campagnes de vaccination, aux personnes âgées, aux citoyens ayant des antécédents médicaux et aux travailleurs dits essentiels.Selon le gouvernement américain, cela dépendra toutefois aussi des résultats des essais cliniques.
"Nous allons faire une démonstration publique sur la Seine avec cinq Sea Bubbles, qui seront installées au pied de l'Assemblée nationale", explique le naviagateur, associé avec le véliplanchiste Anders Bringdal pour ce projet futuriste. La Sea Bubble est une embarcation électrique et écologique qu'Alain Thébault rêve de voir voler au dessus de la Seine. Les Sea Bubbles sont en fait surélevées sur de fines ailes qui elles, gardent le contact avec l'eau.Conduite par un pilote, elle pourra transporter à son bord quatre passagers. À l'image des taxis ou VTC, le véhicule pourra être réservé par les usagers via une appli. "Ce n'est pas un gadget. Je voudrais que le plus grand nombre de gens puisse les utiliser pour les déplacements est ouest, pour desservir La Défense. Et pourquoi pas imaginer des couloirs pour les Bubbles, comme pour les bus ? Il faut vraiment contribuer à réduire le nombre de voitures en ville et c'est maintenant que ça se passe", explique Alain Thébault. Une tendance dans l'air du temps alors que les voies sur berge sont désormais fermées aux voitures. Le projet a d'ailleurs charmé Anne Hidalgo puisque dès novembre dernier, la maire de Paris a approuvé l'expérimentation des Sea Bubbles dans la capitale. Où garer ces Sea Bubbles ? Pour ses stations d'amarrage, Alain Thébault déjà a imaginé que "des hydroliennes placées sous les docks produiront de l'énergie grâce au courant du fleuve, ce qui permettra de recharger les bulles en temps réel". L'entrepreneur espère voir ses bulles glisser sur les fleuves du monde entier. Le pari n'est pas gagné mais on s'en approche. Selon Le Parisien, les villes américaines de New York, Miami et Seattle sont déjà intéressés.
Franck, sans abri de 51 ans, cherche un appartement, et se plaint que les services préfèrent aider les "autres", comprendre les migrants. Sur une deuxième annonce, Franck parle même de "déchirer sa carte d'identité française et de faire une demande d'asile". Seul problème : il s'agirait de messages rédigés par deux responsables du FN, selon La Charente Libre. En effet, si Franck existe bien, Le journal explique que l'adresse mail de l'annonce, elle, renvoie à un certain Geoffray Gourré, responsable de la communication du FN en Charente, et à Julien Gateau, militant frontiste. Pour La Charente Libre, les deux hommes ont instrumentalisé ce SDF venu frapper à leur porte pour faire passer leur message anti immigration, ce dont Geoffrey Gourré se défend : "je ne vois pas le mal qu'il y a à aider un SDF." "Aider est louable, manipuler est une autre histoire" estime le journal.
Le tribunal administratif de Cergy-Pontoise a ainsi donné raison mercredi à une association de patients, Baclohelp, qui juge trop faible la dose limite imposée pour prescrire ce médicament.En attendant une décision sur le fond, ce jugement en urgence (référé) aboutit à un retour à la situation antérieure: d'autres médicaments à base de baclofène peuvent à nouveau être prescrits aux patients alcooliques, sans obligation légale de dose limite, a expliqué le tribunal dans un communiqué.Le tribunal a justifié sa décision par le "risque de rupture de traitement" que la limitation des doses autorisées avec le Baclocur faisait courir aux patients qui prenaient auparavant des quantités plus importantes de baclofène."Un sursis à arrêt des soins leur est accordé", a de son côté réagi Baclohelp, en jugeant toutefois "bien imprudent de se réjouir" puisque "cette suspension est une étape technique préalable" avant la décision sur le fond.Cette suspension est une nouvelle étape dans la longue controverse entre les partisans du baclofène et les autorités sanitaires, qui mettent en garde contre ses risques.Ce produit est utilisé depuis les années 1970 comme relaxant musculaire, mais son usage a peu à peu été détourné vers le traitement de l'alcoolisme.Cet usage alternatif a explosé en 2008 avec la parution du livre "Le dernier verre" du cardiologue Olivier Ameisen.Depuis 2014, le baclofène était autorisé dans le traitement de l'alcoolisme grâce à une recommandation temporaire d'utilisation (RTU).Puis en octobre 2018, l'agence du médicament (ANSM) avait accordé au Baclocur (laboratoire Etypharm) une autorisation de mise sur le marché (AMM) faisant de lui le seul médicament à base de baclofène autorisé contre l'alcoolisme.Cette décision était entrée en vigueur lundi avec le début de la commercialisation du Baclocur.Mais l'ANSM avait posé des conditions: une dose maximale de 80 mg/jour et une prescription uniquement après échec des autres traitements.Cela avait conduit Baclohelp à déposer un recours en justice, après plusieurs autres démarches similaires, notamment devant le Conseil d'Etat.Dans sa décision, le tribunal administratif pointe par ailleurs les "insuffisances du dossier présenté par le laboratoire", qui font "naître un doute sérieux quant à la légalité" de l'autorisation de mise sur le marché dont il a bénéficié.
Dimanche soir, au cinquième jour de l'offensive turque contre les forces kurdes, Emmanuel Macron a réuni un conseil de défense et de sécurité nationale avec le Premier ministre Edouard Philippe, les ministres de la Justice, des Affaires étrangères, des Armées et de l'Intérieur, ainsi que le chef d'état major des Armées. Objectif : faire le point sur la situation dans le nord-est syrien.Des efforts diplomatiques "accentués"A l'issue de ce conseil de défense, le chef de l'Etat a annoncé via un communiqué l'accentuation des efforts diplomatiques "pour obtenir la cessation immédiate de l'offensive turque en cours". Par ailleurs, "des mesures seront prises dans les prochaines heures pour assurer la sécurité des personnels français militaires et civils présents dans la zone", poursuit le communiqué. Enfin, un programme de réponse humanitaire d'urgence doit être mis en oeuvre "pour faire face aux besoins des populations dans le nord-est syrien." En France, "des mesures ont également été adoptées pour renforcer la sécurité". Dimanche soir, Emmanuel Macron et Angela Merkel ont appelé ensemble la Turquie à cesser son opération contre les forces kurdes en Syrie, qui "risque de créer une situation humanitaire insoutenable et d'aider Daech à réémerger". "J'ai parlé une heure avec le président Erdogan, nous devons tenir compte des intérêts et de la sécurité de la Turquie. Mais nous pensons aussi qu'il faut mettre un terme à cette invasion turque, car il y a des raisons humanitaires et on ne peut pas accepter cette situation contre les Kurdes", a ajouté Angela Merkel.
"Je sais qu'il ne va pas me quitter, que sans cesse nous serons en communication. Ce sera comme s'il était dans la pièce d'à côté". Aujourd'hui, Geneviève Delpech reconnaît, dans les colonnes de Téléstar, que l'absence de celui qui fut son époux pendant 30 ans s'avère très douloureuse. Mais ce qu'elle avait annoncé il y a quelques mois s'est vérifié : "De là où il est, il me fait des signes". En février, Geneviève Delpech déclarait déjà : "Depuis sa mort, Michel m'envoie de très jolis signes. J'en ai reçu plusieurs, les enfants Pauline et Emmanuel aussi, ainsi qu'un ou deux amis. Et j'en recevrai d'autres. Ce sont des choses que je veux garder pour moi. Elles sont très très intimes. Mais c'est sûr, il s'agissait bien de lui"
"Une formule malheureuse" pour l'ancien président car "l'autorité, ce n'est jamais le mépris"."S'il doit y avoir rappel des règles, il ne doit jamais y avoir de manière stigmatisante de traiter des humains", a déclaré l'ancien chef de l'État lors de l'émission "Questions d'info" sur LCP-AFP-Le Point. "J'ai eu suffisamment à prendre de responsabilités pendant la période où j'ai été président pour regretter toutes les formules méprisantes", a encore confié l'ancien président, actuellement en tournée de dédicaces de son livre Les Leçons du pouvoir. Des migrants qui font du "benchmarking" ? Hollande dénonce "le mépris" de Collombpar LCPToujours en matière de politique migratoire, François Hollande a insisté sur la nécessité de "maîtriser les flux" et parallèlement "d'accueillir les personnes menacées pour leur vie". "Il est nécessaire que cette politique soit commune" aux pays européens, a-t-il conclu.La formule, lancée mercredi au Sénat par Gérard Collomb, suscite de nombreuses critiques. D'autant plus que ces propos interviennent quatre jours après ceux tenus sur les manifestants "complices des casseurs". "Les diarrhées verbales sortent souvent du Collomb", a notamment twitté l'ancien candidat du NPA à l'élection présidentielle, Olivier Besancenot.
L'"itinérance mémorielle" d'Emmanuel Macron la semaine dernière a été marquée par les nombreuses interpellations des Français mais surtout par une violente controverse née de l'évocation d'un hommage au maréchal Pétain qui a débouché sur une communication chaotique, ponctuée par un rétropédalage de l'exécutif français.Dans son édition du 14 novembre, Le Canard enchaîné affirme que le chef de l'État a été "piégé par ses généraux". "Durant des semaines, des généraux ont intrigué pour convaincre le chef de l'État de participer à une cérémonie d'hommage aux huit maréchaux de la Grande Guerre, Pétain compris", selon l'hebdomadaire.Tout a commencé le 18 septembre, relate l'hebdomadaire satirique, quand la Mission du Centenaire 14-18 évoque dans un dossier de presse une "cérémonie d'hommage aux maréchaux de la Grande Guerre à l'Hôtel national des Invalides" le dimanche 11 novembre à 9h. "Cette cérémonie, organisée par l'état-major des armées et le gouverneur militaire de Paris, se tiendra en présence du Président de la République", annonce le "programme national commémoratif 2018" diffusé dans le dossier de presse. "Il s'agira de rendre hommage aux huit maréchaux qui ont dirigé les combats pendant la Première Guerre mondiale", est-il ajouté. Les généraux "voulaient à tout prix du kaki"Selon Le Canard enchaîné, "le président devait s'incliner devant le bâton du maréchal Pétain et ceux des maréchaux Foch, Joffre, Lyautey et Fayolle (...)". Derrière cette initiative : le chef d'état-major des armées, le général François Lecointre, le chef d'état-major particulier du Président, l'amiral Bernard Roguel, et le gouverneur militaire de Paris, le général Bruno Le Ray. "Le chef d'état-major des armées a dit au président : 'On ne peut pas terminer les commémorations sans un hommage à nos chefs militaires', et le chef de l'État s'est laissé embobiner", raconte un haut-fonctionnaire au palmipède. "Les généraux étaient très frustrés de l'absence de défilé militaire le 11-Novembre. Ils voulaient à tout prix du kaki", explique un autre. "Je n'irai pas, mais je les laissera faire leur truc"Mais le 13 octobre, une partie des universitaires réunis à Blois pour les Rendez-vous de l'Histoire protestent et la cérémonie est annulée. Le 18 octobre, l'Élysée annonce que le président n'assistera pas à cette cérémonie, tout en concédant l'importance pour les militaires de célébrer des "victoires" et des "chefs parfaitement dignes"."Chassés par la porte, les militaires reviennent par la fenêtre", écrit l'hebdomadaire. Le 6 novembre, l'état-major des armées précise à l'AFP que la cérémonie, devenue un hommage aux "chefs militaires" de 1914-18, aura lieu le samedi 10 novembre à 18h30, en présence du chef d'état-major particulier du président, l'amiral Bernard Rogel. Il s'agit toujours d'un hommage aux huit maréchaux mais seules les tombes des cinq maréchaux enterrés aux Invalides seront fleuries. Philippe Pétain, frappé d'indignité nationale pour son rôle dans le régime de Vichy (1940-1944), est inhumé à l'île d'Yeu. "Je n'irai pas, mais je les laisserai faire leur truc", aurait lâché Emmanuel Macron devant des proches."J'envoie ces mecs se faire trouer la paillasse au Mali, je ne peux pas leur envoyer que des rebuffades"Le 7 novembre,alors qu'il se trouve à Charleville-Mézières (Ardennes), ]le chef de l'État déclenche néanmoins une tempête en jugeant "légitime" de rendre "hommage (samedi) aux maréchaux qui ont conduit l'armée à la victoire", y compris Pétain, estimant qu'il a été "pendant la Première Guerre mondiale un grand soldat" avant de conduire "des choix funestes" pendant la Seconde Guerre en collaborant avec le régime nazi."J'envoie ces mecs se faire trouer la paillasse au Mali, je ne peux pas leur envoyer que des rebuffades", se serait justifié le président devant quelques conseillers. Néanmoins, dans la soirée l'état-major des armées publie un communiqué sur le "déroulement de la cérémonie du 10 novembre", sans plus mentionner l'hommage à tous "les chefs militaires". "Comme tous les ans, le 10 novembre, le Président de la République, chef des armées, fera fleurir la tombe du maréchal Foch, sous le dôme des Invalides", note-t-il. "Au cours de cette cérémonie militaire, le chef d'état-major des armées rendra également hommage aux quatre autres maréchaux enterrés aux Invalides (Lyautey, Maunoury, Fayolle et Franchet d'Espèrey)", ajoute le communiqué. Exit donc Pétain mais aussi Joffre et Gallieni.
Le confinement à Mayotte a été reporté et n'aura pas lieu le 11 mai. Pourtant, sur le terrain, le déconfinement est déjà effectif, "de fait", a déploré jeudi 7 mai la directrice de l'ARS de Mayotte, l'ancienne ministre Dominique Voynet. Dans ce département d'outre-mer, le virus circule activement et le nombre de cas de coronavirus double "tous les deux ou trois jours".Un point doit être fait le 14 mai pour envisager un éventuel assouplissement du confinement, mais "le déconfinement est pratiquement de fait" dans l'île, a reconnu Dominique Voynet lors d'un point-presse avec des médias nationaux. Selon elle, "depuis le discours d'Emmanuel Macron" amorçant le déconfinement et "depuis le début du ramadan", le confinement n'est presque plus respecté dans l'île, où 82% de la population vit sous le seuil de pauvreté. "Il y a du monde dans les mosquées", "des attroupements lors des obsèques", des rassemblements de jeunes le soir autour de combats de boxe traditionnelle, a-t-elle rappelé, tout en se disant "consciente d'une réalité sociale complexe" et "des troubles sociaux qui sont en train de s'amplifier". Jeudi, Mayotte comptait 854 cas (+112 en 48 heures), 47 hospitalisations (dont 7 en réanimation) et 10 décès. "Tous les deux ou trois jours, il y a un doublement du nombre de cas", dû en partie à l'augmentation des tests menés par l'ARS, a expliqué Mme Voynet. "On constate une augmentation des tests positifs", qui avoisinent "les 30% à 45% par jour", c'est-à-dire quasiment un test sur deux positif. Conséquence, le taux de reproduction du virus, qui mesure le nombre de nouvelles personnes contaminées par chaque personne infectée, est "actuellement autour de 1,6 à Mayotte", le triple de ce qu'il est en métropole.Mais les tests sont "limités par la disponibilité en terme de réactifs, d'écouvillons et de tubes", a-t-elle reconnu, soulignant la difficulté à faire venir le matériel, à cause de la limitation des vols de fret (trois par semaine), qu'il faut partager avec La Réunion. Selon un modèle statistique développé pour Mayotte, un pic épidémique est estimé "entre le 20 et le 30 mai". Mais cette analyse se basait sur le respect au moins partiel du confinement. "Si le déconfinement est plus rapide et général, on pense qu'on aura plus de cas, avec une vague plus haute et plus brutale", et "un plateau épidémique jusqu'au mois de juillet", a expliqué Dominique Voynet. La montée en puissance du virus s'accompagne d'une "augmentation régulière du nombre d'hospitalisations", mais "plus en médecine qu'en réanimation", note-t-elle, car il y a "peu de cas graves" pour l'instant. Pour garder de la place en médecine, et en service de réanimation, qui "n'est pas plein" mais doit aussi accueillir les malades de la dengue, des évacuations sanitaires ont lieu "tous les jours" vers la Réunion, a-t-elle dit.Le député LR de Mayotte Mansour Kamardine a plaidé jeudi de son côté pour un déconfinement en même temps que la métropole.
Après avoir divulgué, le mois dernier, la liste des 35 modèles qui concourraient pour le titre automobile européen le plus prestigieux, le jury du COTY (Car Of The Year, Voiture de l'année en français) vient de dévoiler la liste des sept finalistes. Comme il est de coutume depuis plusieurs années, la grande gagnante sera connue lors de l'ouverture du salon de Genève, le 3 mars prochain. Faisons le tour des principaux atouts des autos toujours en lice.1/ BMW Série 1. Première berline compacte à traction avant de la marque à l'hélice, cette troisième génération se distingue principalement par son fort contenu technologique (tableau de bord numérique, connectivité...) 2/ Ford Puma. Plus sexy que l'Ecosport, cette seconde tentative de Ford sur le marché du SUV urbain joue la carte de l'hybridation. Ainsi, les deux seuls moteurs aujourd'hui officialisés, les 1.0 EcoBoost de 125 et 155 ch, sont dotés de la technologie mild hybrid.3/ Peugeot 208. Essence, diesel ou électrique, la nouvelle petite lionne est le seul modèle de son segment à proposer les trois types de motorisation. Son combiné d'instrumentations tri-dimensionnel, une première mondiale en série, plaide aussi en sa faveur.4/ Porsche Taycan. 100% électrique mais inabordable au commun des mortels, la nouvelle berline Porsche présente un CV proche de celui de l'actuel détenteur du titre, le Jaguar i-Pace.5/ Renault Clio. Laissant le rôle de la voiture électrique à sa soeur, la Zoé, la Clio V préfère proposer des motorisations hybrides en complément des traditionnels essence et diesel. Son dispositif Easy Connect en fait une référence, dans sa catégorie, en matière de connectivité.6/ Tesla Model 3. Même si l'on attend toujours, en Europe, la version à moins de 40 000 €, la petite Tesla peut se vanter de rendre plus accessible la voiture 100% électrique à ceux qui ont besoin d'une vraie familiale.7/ Toyota Corolla. Qu'elle soit berline ou break, la Corolla ne se conjugue qu'en hybride sur la plupart des marchés. Dans la catégorie des berlines compactes, c'est une première... si l'on excepte sa cousine, la Lexus CT 200h.L'absence de la huitième génération de Volkswagen Golf surprend, mais elle probablement dûe au report de sa commercialisation qui n'interviendra qu'au début de l'année prochaine dans la majorité des pays européens. Regrettons également celle de la DS 3 Crossback, qui semblait pourtant avoir des arguments avec sa déclinaison électrique, l'E-Tense.
Les deux journalistes ont présenté le 23 juin 2016 le dernier numéro de "Envoyé Spécial" sur France 2 Un hommage a aussi été rendu à Gilles Jacquier, journaliste pour l'émission tué en Syrie, à Homs, le 11 janvier 2002. "C'est à lui et à sa famille que nous pensons ce soir, avec une très grande émotion, a expliqué Françoise Joly, des trémolos dans la voix. Les filles, comme on nous appelle, vous disent au revoir !"
Un mariage atypique, idyllique dont Salma Hayek a révélé quelques-uns des secrets dans les colonnes du magazine Red. Et selon elle, pour faire durer son couple, le sexe est loin d'être une priorité. « Le sexe n'est pas la clé d'un mariage heureux, c'est un effet secondaire. Mais pas tous les jours! Quand c'est tous les jours, cela perd de son charme » , explique-t-elle avant d'en dire un peu plus sur sa relation avec son mari décrivant le bonheur d'un amour sans frontière. « Un bon mariage, plein d'amour, c'est mon plus grand accomplissement. Chez moi, c'est là où mon mari se trouve. Il est mon chez moi » , raconte amoureusement celle qui, à 49 ans, est toujours un sex-symbol.« La sexualité, ce que les autres voient de vous, nécessite d'apprécier votre propre corps. Ne laissez pas vos sens de côté, assumez et vous serez sexy » , conseille-t-elle simplement. Pour l'actrice, la sensualité se ressent même en dansant ou en faisant de la plongée.
Ils nous ont fait vibrer. Lors de la finale de la Coupe du monde, France-Croatie (4-2), dimanche 15 juillet, au moment des buts et à la fin du match, le réseau sismologique et géodésique français (Resif) a enregistré des vibrations sur le sol français. À chacun des quatre buts, mais aussi au coup de sifflet final, 70 des 100 stations sismologiques françaises ont enregistré un pic net de vibrations du sol. Jérôme Vergne, sismologue et chercheur à l'École et observatoire des sciences de la Terre (EOST) à Strasbourg (Bas-Rhin), a publié sur son compte Twitter les différentes variations détectées pendant le match final et après le sacre de l'équipe de France, au moment des célébrations.Les mouvements de foule à l'origine des vibrationsLe chercheur, contacté par Franceinfo, a expliqué que le graphique comparait les vibrations sismiques au moment de la finale de la Coupe du monde, dimanche 15 juillet, avec celles enregistrées une semaine plus tôt à la même horaire."A chaque but de l'équipe de France et au moment où ils lèvent la coupe, nous voyons des pics d'énergie sismique très probablement liés aux mouvements de foule", a expliqué le sismologue à Franceinfo. Au moment des buts, le niveau de bruit sismique a été environ 20 % supérieur à celui enregistré le dimanche d'avant, précise le chercheur. Au coup de sifflet final, ce même niveau a augmenté de 40 % par rapport au bruit sismique moyen enregistré tout au long de la finale. "Pour un événement sportif, ça ne s'était jamais vu jusqu'ici"A l'inverse, le graphique montre une baisse du bruit sismique en France pendant le match, en dehors des buts : "En terme d'énergie sismique, nous sommes à 20 % en dessous du niveau observé une semaine plus tôt. Cela est dû à une baisse de l'activité humaine pendant la finale. Je pense que c'est essentiellement lié au fait qu'il y avait moins de circulation sur les routes à ce moment-là", selon le chercheur. De fortes vibrations avaient également été enregistrées au Mexique, dimanche 17 juin, lors du but des Mexicains face aux Allemands. En France, si des vibrations similaires avaient été notées en 2007 à Paris, lors de la finale du championnat de France de rugby entre l'ASM Clermont et le Stade français, c'est la première fois que des vibrations sont enregistrées sur tout le territoire : "on a observé ce phénomène sur l'ensemble du territoire" français. Des pics de vibration ont même été recensés dans des stations sismologiques éloignées des centres urbains. Pour un événement sportif, ça ne s'était jamais vu jusqu'ici", a conclu le sismologue au micro de la radio.
Les enquêteurs en apprendront-ils plus sur les circonstances des meurtres de Joanna Parrish et Marie-Angèle Domece, commis entre 1988 et 1990 dans l'Yonne ? Michel Fourniret et son ex-épouse Monique Olivier vont participer jeudi et vendredi à une reconstitution dans le cadre de l'enquête sur ces meurtres, reconnus en février 2018 par le tueur en série, a indiqué mercredi 18 septembre à l'AFP une source proche du dossier, confirmant une information de RTL. Michel Fourniret, déjà condamné pour huit meurtres, a livré des "aveux réitérés" pour ces deux crimes en février 2018, tout en se montrant mystérieux sur leurs circonstances. À la suite de ces aveux, des fouilles avaient été menées sur plusieurs terrains situés dans l'Yonne, en présence du tueur en série et de son ancienne épouse. Ces fouilles n'avaient cependant rien donné, selon une source proche de l'enquête. Pour cette reconstitution, les deux anciens époux, qui ont divorcé en 2010, vont être "extraits de prison". D'après RTL, ils seront d'abord conduit à Saint-Cyr-les-Coulons, où Michel Fourniret habitait, avant d'aller à Monéteau, où le corps de Joanna Parrish a été retrouvé.Michel Fourniret avait été mis en examen le 11 mars 2008 pour ces deux assassinats, avant de bénéficier d'un non-lieu. L'affaire a été relancée en juin 2012, quand la cour d'appel de Paris a demandé aux juges de rouvrir l'enquête sur la base de nouvelles pistes.Joanna Parrish était assistante d'anglais au lycée Jacques-Aymot d'Auxerre. Elle a été retrouvé morte et dénudée le 17 mai 1990. La jeune femme de 20 ans a été violée et battue avant sa mort. Marie-Angèle Domece était handicapée mentale. Elle a disparu le 8 juillet 1988, à l'âge de 19 ans. Son corps n'a jamais été retrouvé.
C'est donc le deuxième prédateur formellement identifié dans la région. Les empreintes "typiques" relevées sont bien celles d'un loup gris. C'est la deuxième fois qu'un animal de cette espèce est observé en région Centre-Val-de-Loire, annonce mercredi 5 février l'Office français de la biodiversité (OFB). Photographié "dans un champ de céréales sur la commune de Chasseneuil dans le sud-ouest du département", la présence d'un loup avait été confirmée dans un communiqué par la préfecture de l'Indre. "Nous avons prélevé des poils, qui vont partir en analyse génétique, pour déterminer (sa) provenance", a expliqué Paul Hurel, animateur du réseau loup au sein de l'antenne régionale de l'OFB. Si l'organisme a reçu plusieurs signalements ce mercredi, il précise qu'il s'agit probablement d'un cas isolé. "Il s'agit d'un seul individu" "On ne peut pas parler d'installation. Il s'agit d'un seul individu. Les jeunes sont exclus des meutes et cherchent de nouveaux territoires. Ils ont une grande capacité de dispersion. Les meutes, avec reproduction, les plus proches se trouvent dans le nord du massif alpin, avec des zones de présence permanente constatées en Bourgogne-Franche-Comté", a précisé Paul Hurel.C'est donc la deuxième fois qu'un Canis lupus lupus, nom latin du loup gris commun est identifié dans la région. Un premier canidé avait été identifié en août 2019 au nord de l'Eure-et-Loir. Sur l'ensemble du territoire français, 97 zones de présence permanente de cette espèce ont été relevées. Elles se trouvent principalement dans les Alpes, le Sud-Est et l'Est. L'OFB recense une présence de plus en plus importante de ces prédateurs dont la population est estimée à 530 individus dans l'hexagone. Eradiqués dans les années 1930 et revenus naturellement par l'Italie dans les années 1990, ces carnivores sont combattus par les éleveurs qui dénoncent des attaques contre leurs troupeaux. La préfecture de l'Indre quant à elle recommande aux éleveurs "une vigilance renforcée de leurs troupeaux".
Vendredi 19 juillet, François de Rugy déclarait sur Twitter : "Retour aux faits. Je m'exprimerai le moment venu." Il faisait référence à l'enquête de l'Assemblée nationale qui, même si elle n'est pas officiellement dévoilée, semble confirmer que ces supposés dîners fastueux à l'Assemblée nationale étaient bien professionnels.Samedi 20 juillet, c'est sur le volet qui concerne le coût des travaux dans son appartement de fonction de l'Hôtel de Roquelaure que l'ancien ministre semble être dédouané. Le montant annoncé de 63 000 euros avait fait grincer les dents de bon nombre d'adversaires politiques de La République en marche. Un autre volet de l'affaire à étudier de prèsSelon les informations du Parisien, l'enquête diligentée par les services de l'Assemblée nationale tend à démontrer que les travaux entrepris à l'Hôtel de Roquelaure étaient justifiés. "A priori, tout est réglo. Les sommes dépensées pour réaliser les travaux sont justifiées. [...] Les commandes, les devis, les factures, tout a été épluché. Et bien sûr, l'appartement a aussi été visité. Il n'y a absolument rien d'irrégulier", confient au quotidien deux personnes qui ont eu accès au dossier.Le montant élevé s'expliquerait par l'intervention de "prestataires spécialisés dans les travaux de rénovation de ce genre de bâtiment construit au XVIIIe siècle. C'est du sur-mesure, un savoir-faire qui nécessite l'intervention d'artisans particulièrement qualifiés."Même si cette enquête peut rassurer le désormais ex-ministre, il n'en a pas fini avec les ennuis. Une affaire reste à l'étude : celle du financement d'une partie de ses cotisations à Europe Écologie-Les Verts grâce à son indemnité de représentation de frais de mandat, appelée IRFM. À ce propos, un proche de François de Rugy déclare au Parisien : "C'est sur ce sujet qu'on est le moins serein."Dans la foulée de la révélation du Parisien, François de Rugy a tweeté : "Retour aux faits (2)"
Edouard Philippe, 46 ans, député-maire LR du Havre et proche d'Alain Juppé, devient le premier chef du gouvernement du quinquennat Macron. Cette nomination se veut également une main tendue aux électeurs de droite et à certains ténors LRL'heure de vérité a sonné. Après plusieurs heures de suspens, les nouvelles équipes de l'Elysée ont finalement transmis le communiqué, attendu par une légion de journalistes à Matignon et dans les rédactions, contenant le nom du premier chef du gouvernement d'Emmanuel Macron.À Matignon, on avait convoqué les troupes dès 8h30 lundi matin pour organiser la passation de pouvoir. Bernard Cazeneuve était également sur place, tandis que les camions de déménagement enchaînaient les aller-retours. À 11h, la cour de l'hôtel était déjà prête : « deux micros - l'un pour Bernard Cazeneuve, l'autre pour son successeur - avaient déjà été installés, ainsi que la tribune réservée aux photographes », précisait Le Point.Simple problème logistique ou négociations difficiles, il a fallu attendre 14h30 pour enfin officialiser la nouvelle.Et c'est le député-maire LR du Havre, Edouard Philippe, pressenti au poste depuis plusieurs jours, qui aura la lourde tâche de convaincre les élus LR de travailler avec lui pour assurer à Macron une majorité. La passation de pouvoir aura lieu dans l'après-midi.Le nouveau président Emmanuel Macron s'envole lui pour son premier déplacement à l'étranger. Il part à la rencontre d'Angela Merkel. Mardi, les noms des autres membres du gouvernement seront dévoilés.
Une information que rapporte Midi Libre.Le chanteur Julien doré a véritablement cassé sa tirelire. Le 22 janvier dernier, il devenait officiellement le propriétaire de l'ancienne école Fernand-Janin, situé à Marsillargues dans l'Hérault. Son nom fait référence à un ancien peintre et architecte bien connu de la région. Inoccupé depuis quelque temps, le bâtiment a été mis en vente par la ville : "Nous avions trois candidats pour ce bâtiment qui comptait deux classes de maternelle et des appartements. Nous ne pouvions pas la garder car elle nous coûtait trop cher", explique la maire Bernardette Vignon.Ainsi, pour la somme de 420 000 euros, c'est Julien Doré qui a acquis le bien. D'après Midi Libre, il compterait le transformer en commerces et en appartements.
Le 1er novembre prochain, c'est Shy'm qui sera aux commandes de la nouvelle saison de la "Nouvelle Star" sur M6 avec un tout nouveau jury, composé de Benja­min Biolay, Cœur de Pirate, Natha­lie Noen­nec et Dany Synthé. Dans l'émission de Philippe Vandel sur Europe 1, l'ancien juré Philippe Manoeuvre a confié ne pas avoir été contacté pour revenir. Et ça tombe bien, car le journaliste rock qui dénonce une "usine à pop", une émission qui selon lui ne sert pas à trouver des chanteurs, mais plutôt de "magnets à publicité pour gels pour les cheveux", aurait dit non. Alors qu'il a passé trois ans dans l'émission, il en dévoile aujourd'hui les coulisses. "Il y aurait un livre à écrire sur les embrouilles, les combinaisons, le nombre de gens qui essayent d'interférer, ça va de la maison de disque future en passant par la maison de télévision, les gens qui choisissent les morceaux. S'ils n'aiment pas un candidat, ils lui font chanter une certaine chanson d'ACDC, "Highway to hell", qui fait que le mec est éliminé le soir même", révèle sur Europe 1 Philippe Manoeuvre qui explique qu'il ne confierait pas ses enfants à la "Nouvelle Star".
Dans une interview accordée à l'Obs, la ministre de la Culture, Françoise Nyssen, est longuement revenue sur le terrible drame qui a touché sa famille un jour de février 2012. Son fils Antoine, dyslexique et dyspraxique, s'est donné la mort en 2012 à l'âge de 18 ans alors qu'il se trouvait dans une école spécialisée du Massachusetts. De ce drame, Françoise Nyssen a décidé d'en faire son combat. "C'est grâce à Antoine que, Jean-Paul (son mari, ndlr) et moi, nous avons eu l'énergie de créer l'École Domaine du Possible. C'est grâce à lui que nous avons l'énergie d'avancer. C'est grâce à lui que je suis ici. Antoine m'amène là où je n'aurais jamais imaginé pouvoir aller", explique-t-elle au magazine. Cette force d'avancer, Françoise Nyssen l'a trouvée dans le dernier message de son fils. "Ça me rendra heureux de savoir que vous vous portez bien et que vous faites les choses que vous aimez", a écrit le jeune homme avant de mettre fin à ses jours. Des mots qui ont été comme un moteur pour la ministre. "Il y a un moment crucial où j'ai compris cela. C'était il y a trois ans. Nous avions été invités en Inde, dans une école extraordinaire, où avait été organisé un colloque au cours duquel des gens du monde entier confrontaient leur expérience. Et là-bas, on m'a demandé de faire, en anglais, la synthèse des travaux. Eh bien, me croirez-vous, j'ai fait un discours d'une traite, comme si la langue de Shakespeare m'était naturelle. C'était, j'en suis sûr, Antoine qui me l'avait soufflé", assure dans les colonnes de l'Obs l'ancienne présidente de la maison d'édition Actes Sud.
Franceinfo est allé dans cette circonscription recueillir leur réaction. "Bobos égoïstes" ou "cathos pétainistes" ? Des électeurs de la circonscription d'Henri Guaino répondent à ses insultespar franceinfo"Je pense que Monsieur Guaino est à vomir et qu'il doit sortir rapidement de la politique." Yves, électeur de la 2e circonscription de Paris est très remonté. La raison ? Au soir du premier tour des élections législatives, Henri Guaino, ancien conseiller spécial du président Nicolas Sarkozy entre 2007 et 2012, a eu des mots très durs pour qualifier l'électorat de la circonscription dans laquelle il se présentait, et qui l'a placé en septième position, avec seulement 4,51% des suffrages. "L'électorat qui a voté dans la 2e circonscription de Paris aujourd'hui est, à mes yeux, à vomir", a-t-il lancé en direct sur BFMTV. Sa cible : les "bobos égoïstes" et la "bourgeoise traditionnelle, un peu pétainiste". Franceinfo est allé dans cette circonscription interroger ces électeurs insultés.
Urgentiste, le docteur Éric Loupiac avait 60 ans. Atteint par le Covid-19, il est décédé le 23 avril, relate Le Monde, ce 3 mai. Il laisse derrière lui ses trois enfants et son épouse. Cette dernière souhaite porter plainte "à plusieurs niveaux, pour négligence et mise en danger de la santé d'autrui". Dans son viseur, figurent notamment Olivier Véran, le ministre de la Santé, et Agnès Buzyn, sa prédécesseure. La veuve entend également se retourner contre l'Agence régionale de santé (ARS) de Bourgogne-Franche-Comté et le directeur de l'hôpital de Lons-le-Saunier, où son époux travaillait. "J'attends que justice soit rendue, que les coupables soient trouvés et qu'ils s'expliquent pour cette négligence qui a causé la mort de mon mari. Dès décembre [2019], il m'avait dit qu'on ne serait pas prêt à l'hôpital s'il y avait une catastrophe. On a sous-estimé le manque d'équipements, notamment en masques. J'en veux à ceux qui ont mal géré la crise au niveau national. Depuis le 26 février, on vivait confinés. Mon mari avait anticipé la vague. Le gouvernement a mis trois semaines à confiner la population, le 17 mars, après les élections municipales", explique-t-elle au quotidien.Un vol de masquesLa veuve estime que son mari a été infecté lors d'une garde, au début du mois de mars. En raison d'un vol de masque à l'hôpital, le défunt n'a pas pu se couvrir le visage avec un masque FFP2. Les masques chirurgicaux n'auraient pas fait barrière au Covid-19. "S'il y avait eu des masques FFP2, mon mari serait encore là. Il avait réclamé un sas d'entrée pour trier les patients "suspects Covid" ou non. La direction a refusé et a mis quinze jours à le mettre en place", ajoute-t-elle.Joint par Le Monde, le directeur de l'hôpital assure avoir eu une "prise de conscience précoce qui a permis d'organiser très tôt l'achat et la diffusion de matériels de protection, ainsi que la mise en place de cette filière dédiée aux patients "suspects Covid" dès leur arrivée aux urgences. Nous partageons tous l'immense tristesse de son épouse et de ses enfants. Nous l'accompagnerons et concourrons bien sûr au bon déroulement de la procédure judiciaire, il est normal que sa famille ait toute la lumière.""Tout avait été prévu"Il ajoute également que son établissement n'a jamais "manqué de moyens de protection, nous avons toujours eu des masques, très tôt, dès février. Les protocoles de soins et la filière ont été opérationnels dès le 28 février. Aux urgences, tout avait été prévu avant même le confinement".L'ARS, quant à elle, ne souhaite pas s'exprimer sur le sujet de la plainte, mais rend hommage au docteur. Éric Loupiac est le dixième médecin à avoir succombé au Covid-19 en France.
L'amélioration du trafic se confirme pour les usagers du métro parisien, qui verront une troisième ligne de métro intégralement ouverte et un trafic normal. Trois Transilien sur 4 circuleront vendredi, avec un train sur deux sur les RER A et B, mais une plus forte proportion sur les autres lignes. Aux heures de pointe, on comptera 2 trains sur 3 sur les RER A et B, avec l'interconnexion assurée à Nanterre-Préfecture et à Gare du Nord, précise la RATP.Deux métros sur trois circuleront en heure de pointe dans la capitale. Comme jeudi, seulement trois lignes de métro connaîtront un trafic normal, la 1 et la 14 qui sont automatiques, et la 11.Six autres fonctionneront sur les horaires normaux d'exploitation (5h30 à 1h30) mais avec moins de trains qu'habituellement et parfois des stations fermées. Si aucune ligne du métro parisien n'est totalement fermée, la plupart fonctionnent toujours avec un trafic moindre, des horaires réduits et des stations fermées.
"J'avais peur de redoubler la classe", confie à l'AFP cette jeune fille de Darova, une commune rurale à l'ouest de la Roumanie. La maman, au chômage depuis novembre, a bien un téléphone portable mais "c'est un modèle ancien" et c'est trop juste pour la famille qui compte six enfants, dit-elle.Un peu plus loin, dans leur petite maison perchée sur une colline, les quatre enfants des Ciurescu n'arrêtent pas de se chamailler: "Il arrive souvent que l'un d'entre eux doive interrompre son cours pour céder le téléphone à son frère ou à sa sœur", explique le père, Danut, qui travaille comme journalier.Les jeunes Roumains ne reverront pas leurs classes avant septembre. Le gouvernement a jugé préférable de ne pas rouvrir les écoles pour limiter le circulation du virus qui a fait un peu plus de 1.000 morts dans le pays."Les enfants vulnérables se sont retrouvés dans une situation critique de marginalisation et d'injustice sociale. Etre exclus du processus d'éducation est un trauma pour eux", souligne Gabriela Alexandrescu, présidente de l'antenne roumaine de l'association "Save the children".- Dons et encouragements -Critiqué pour avoir rendu l'enseignement à distance "obligatoire" sans en donner les moyens aux élèves défavorisés, Bucarest a promis de consacrer environ 30 millions d'euros à l'achat, d'ici septembre, de tablettes. Selon ses calculs, quelque 250.000 élèves ne disposent pas d'équipements connectés. Selon un sondage de l'institut IRES, ils seraient en fait 900.000, soit près d'un tiers du total d'élèves.L'enseignement roumain souffre d'un manque chronique de fonds: un millier d'écoles sur un total de 6.300 n'ont toujours pas d'eau courante.Le milieu associatif n'a donc pas attendu les autorités pour agir. Dans un atelier improvisé de Timisoara (ouest), Radu Ticiu et une dizaine de volontaires de l'ONG EducaTM s'affairent autour d'un amas de tablettes, smartphones et ordinateurs portables qu'ils réparent et désinfectent avant de les distribuer à des enfants pauvres.Ce sont les bénévoles de l'ONG qui se sont rendus à Darova, à une heure de Timisoara."De plus en plus de gens et de sociétés nous contactent pour nous offrir des équipements qu'ils n'utilisent plus", se félicite M. Ticiu. Certains glissent un message d'encouragement à l'adresse de celui ou celle qui le recevra : "Cher enfant, soit fort, fais de ton mieux pour progresser", peut-on lire sur l'un d'eux.Les initiatives se sont multipliées depuis le début de la crise : ainsi Valeriu Nicolae, activiste rom et ancien expert auprès des Nations Unies, s'est transformé en "dépanneur, porteur, livreur, médiateur". Cette semaine il a organisé des cours en ligne pour les élèves d'un "ghetto" de Bucarest, installé 30 ordinateurs chez des familles nombreuses de Nucsoara (centre) et distribué des paquets de denrées alimentaires dans la banlieue de la capitale. - Les profs se réinventent - En Bulgarie, où les écoles ne rouvriront pas non plus avant l'été, l'enseignant Iliyan Markov se rend trois fois par semaine chez la famille Assenov pour apporter les cours imprimés sur papier et récupérer les devoirs des quatre enfants inscrits à son école de la banlieue de Sofia."Je n'ai pas d'argent pour acheter un ordinateur", explique la mère, Bojoura, qui essaie tant bien que mal d'aider ses enfants même si elle-même a quitté l'école à la fin du secondaire.Dans un contexte anxiogène, Tsvetelina Andonova, enseignante à Rajena (sud de Bulgarie), s'attache aussi à rassurer ses élèves, dont certains se font du souci pour leurs parents qui travaillent à l'étranger. Pour les divertir, elle a lancé une compétition de lecture: chaque élève doit faire un résumé des pages qu'il a lues la veille.Préparer et tenir des cours en ligne est beaucoup plus astreignant, confirme Nadia Verba, institutrice à Darova. "Mais cela vaut bien la peine", dit-elle, "l'enthousiasme des enfants quand ils se connectent est sans borne".
Laurent Ruquier n'a pas pour habitude d'avoir sa langue dans sa poche, ni d'accorder des dérogations à qui que soit lorsqu'il faut faire une plaisanterie ou un jeu de mot. Et le premier numéro de "On n'est pas couché" l'a encore démontré. En effet, alors qu'il effectué sa revue de presse de début d'émission, le présentateur du talk-show n'a pas hésité à faire une blague concernant Brigitte Macron. En effet, en revenant sur les vacances du couple présidentiel, Laurent Ruquier a souligné que "Brigitte en plus a résisté à la canicule". Avant ensuite de souligné les photos où l'on voyait Brigitte et Emmanuel Macron sur un jet ski, tel un couple de téléréalité.
Ophtalmologue de formation, éduqué en Grande-Bretagne, Bachar al-Assad a été propulsé à la tête du pays un mois après le mort de son père, décédé le 10 juin 2000 au terme de 30 ans d'un règne de fer.A 34 ans, "Bachar" cultivait à cette époque une figure de réformateur, prompt à enclencher une libéralisation économique et une relative ouverture politique. Très loin de son image actuelle de paria et dirigeant autoritaire ayant réprimé dans le sang la révolte populaire de mars 2011.A son arrivée au pouvoir, "il y avait beaucoup d'anxiété. La Syrie n'avait pas connu de transition pacifique du pouvoir depuis des décennies", rappelle Faysal Itani, du centre de réflexion Center for Global Policy."Cela s'est rapidement dissipé, à mesure que Bachar s'installait et projetait cette aura de modernité, de jeunesse et d'ouverture."Un an après l'accession au pouvoir de jeunes monarques en Jordanie et au Maroc, la succession de Hafez al-Assad contribuait à un espoir de changement pour la région.De fait, en Syrie, l'espace de quelques mois, intellectuels, avocats et professeurs organisent des débats politiques, publient et distribuent des communiqués réclamant des réformes.Ce "printemps de Damas" représente alors une parenthèse inédite pour un pays sous état d'urgence depuis près de 40 ans, habitué à la peur et au silence.Le règne de Hafez al-Assad reste en particulier marqué par l'antagonisme avec les Frères musulmans, culminant en 1982 avec l'insurrection islamiste réprimée dans le sang à Hama (centre). Menées par un corps d'élite dirigé par son frère, Rifaat, les opérations militaires ont fait en un mois entre 10.000 et 40.000 morts, selon les sources.- "Déception majeure" -Bachar al-Assad, lui, était "très différent des autres figures du régime -jeune, éduqué à l'étranger", souligne Daniel Neep, expert sur la Syrie à l'université de Georgetown.Son accession au pouvoir n'était même pas programmée -c'est son frère aîné Bassel, décédé en 1994 dans un accident de voiture, qui devait prendre la succession.Mais l'optimisme sera de courte durée. Les opposants seront rapidement bâillonés et emprisonnés. Quant à l'ouverture économique, elle voit l'émergence d'une garde rapprochée s'accaparant les richesses, ce que Faysal Itani qualifie de "corruption féroce au sein du cercle rapproché de Bachar"."Les inégalités économiques se sont approfondies, une grande partie de la classe moyenne et des populations rurales ont sombré dans une pauvreté extrême", ajoute-t-il.Bachar a tenté un retour sur la scène internationale: en 2008, il sera même invité au défilé du 14-Juillet par le président français Nicolas Sarkozy.Mais quand son régime réprime le soulèvement de 2011, en plein Printemps arabe, la Syrie plonge dans la guerre civile --elle a fait à ce jour plus de 380.000 morts-- et les Occidentaux réclament son départ, imposant des sanctions économiques.- "Ombre appauvrie" -Dix ans plus tard ou presque, Bachar al-Assad a déjoué les pronostics en parvenant à se maintenir au pouvoir, avec l'aide des ses parrains russes et iraniens.Les Occidentaux ont mis leurs revendications en sourdine, éclipsées au milieu des années 2010 par la lutte contre le groupe Etat islamique (EI).Mais la Syrie est ruinée, sa monnaie continue de s'effondrer, provoquant des manifestations inédites à Soueida (sud). Le pays est aussi morcelé, sous l'emprise de puissances étrangères.A mille lieues de la Syrie d'Assad père."Hafez al-Assad présidait un état politiquement stable, sécuritaire à l'extrême", rappelle M. Itani, même si "également appauvri".A cette époque, Damas était un poids lourd régional, qui orchestrait l'engagement du Hezbollah libanais contre Israël, et jouait le rôle de puissance tutélaire au Liban."Le Liban a été perdu", et "le Hezbollah n'est plus un client de la Syrie", souligne Faysal Itani, expert aux sombres prédictions."La Syrie ne sera que l'ombre appauvrie de ce qu'elle était. Les territoires du régime seront une aire de compétition pour l'Iran et la Russie".Le pouvoir de Bachar al-Assad a récemment affiché quelques fissures, avec les accusations publiques d'un cousin, Rami Makhlouf, magnat des télécommunications. Mais le président syrien est toujours là."Bachar ressemble à Hafez dans sa ténacité et sa capacité à garder intact le coeur du régime. Il n'est juste pas aussi compétent, ou chanceux", dit M. Itani.
Lexus a levé le voile sur le nouveau SUV RX, le best-seller de son catalogue dont la commercialisation sera lancée à l'automne prochain à des tarifs restant à préciser.Dernière évolution d'un modèle lancé il y a quatre ans maintenant, ce nouveau Lexus RX se présente avec une carrosserie aux formes légèrement remaniées, doté de lignes puissantes évoquant sportivité, élégance et dynamisme, tout en conservant la signature stylistique de la marque japonaise.Ce SUV RX accueille sous cette carrosserie restylée un spacieux habitacle proposant jusqu'à sept places assises (pour la version RX450Lh), intégrant notamment en son centre, un écran de 12.3 pouces dont les paramètres pourront être gérés depuis un nouveau pavé tactile.Et si le grand SUV de Lexus n'a fait l'objet d'aucune modification concernant sa motorisation (le bloc hybride de 313 ch anime toujours les modèles 450h et 450Lh), ses équipements ont été optimisés via la présence notable de l'Active Cornering Assist (ACA) supprimant le sous-virage, et du Friction Control Device (FCD) qui offre un amortissement plus efficace en réduisant les vibrations dues aux imperfections de la chaussée.Le Safety System+ 2.0 ainsi que le nouveau système d'éclairage « BladeScan Type AHS », l'Apple Carplay et Android Auto, sont enfin également proposés de série sur ce nouveau Lexus RX, qui sera présenté en première européenne le 30 juin prochain dans le cadre du Chantilly Arts et Élégance Richard Mille.
Les compagnies aériennes affichent-elles des temps de vol plus élevés qu'en réalité ? Oui, si l'on en croit une enquête réalisée par l'association de consommateurs Which? et repérée par l'hebdomadaire Le Point. L'organisation a comparé 125 vols proposés par British Airways, Easyjet, Ryanair et Virgin Atlantic et comparé leur temps de vol avec des voyages similaires datant de 2008. Résultat : 76 d'entre eux (61%) prennent plus de temps aujourd'hui. Une ponctualité apparenteLe vol entre Londres (aéroport d'Heathrow) et Newark (banlieue de New York) prend par exemple 35 minutes de plus sur la compagnie Virgin Atlantic. Parmi les douze destinations analysées de cette compagnie, neuf ont vu leur temps de trajet augmenter. Ryanair ne fait pas mieux. Sur 11 lignes passées au peigne fin, neuf sont plus lentes aujourd'hui qu'il y a dix ans.Les courtes distances sont également concernées, selon l'étude : le trajet entre Londres et Berlin prend, en moyenne, 10 minutes de plus. Comment expliquer de tels écarts ? "Les compagnies aériennes bricolent régulièrement les horaires de vol prévus pour se donner une marge de manœuvre", a expliqué à l'association, le professeur de gestion du transport aérien à l'université de Cranfield (centre de l'Angleterre) Keith Mason. "Si des retards surviennent, cela entraînera des répercussions sur le reste du programme des vols", a-t-il ajouté. Trafic aérien : quels recours en cas de retard ?par euronews (en français)Pour l'association, cette marge de manœuvre permet également aux compagnies citées de se vanter de leur ponctualité auprès de leurs clients. Elle leur permet également d'éviter ou de réduire des éventuels retards, impliquant de possibles compensations financières. Des remboursements désormais garantis par la réglementation européenne. Ce phénomène donne lieu à des abus : l'an dernier, Hong Kong Airlines s'est distinguée avec 94,8% de ses vols arrivant à l'heure. Un record expliqué par des temps de vol rallongés artificiellement, selon l'association.Les compagnies visées par l'association fournissent, elles, d'autres explications. British Airways justifie ces temps de vol plus longs par des modifications de trajet à destination de certaines régions du monde comme l'Extrême-Orient et plus généralement à un ciel beaucoup plus chargé qu'il y a 10 ans. La compagnie britannique, comme Ryanair et Virgin Atlantic, explique également avoir réduit la vitesse de croisière de ses avions pour réduire la consommation de carburant et faire des économies.
Deux grenouilles installées dans le jardin d'un couple à Arras sont à l'origine d'une querelle de voisinage peu banale. En cause : leurs coassements nocturnes, jugés incommodants par un voisin, révèle France 3 Hauts-de-France, lundi 29 juillet. "C'était courant juin, elles ont passé une nuit quand même assez bruyante. Ce qui fait que ça n'a pas plu à certaines personnes", témoigne l'habitant, qui "héberge" les deux batraciens dans son jardin.Face aux plaintes du voisin, la police a rendu visite au couple à deux reprises, leur proposant de rentrer les grenouilles dans leur garage tous les soirs afin d'éviter les nuisances au voisinage. "Qu'ils essaient un petit peu de les attraper, je vais passer trois heures tous les soirs avec une épuisette pour essayer de les avoir", répond l'hôte de "Léon" et "Joséphine", d'autant plus que "depuis le mois de juin on les entend plus. De temps en temps, un petit coassement la journée, et encore !".La question des nuisances sonores des animaux a fait l'actualité ces dernières semaines. Le 4 juillet dernier s'est tenu à Rochefort le procès de "Maurice", un coq accusé d'être une "nuisance sonore" en raisons de ses chants matinaux sur l'île d'Oléron. Quelques jours plus tard, c'était au tour de "Coco", un gallinacé vivant dans une basse-cour de l'Oise, d'être visé par une mesure d'éloignement pour ses chants jugés trop sonores.
Dans une tribune publiée sur le JDD.fr, Anne Hidalgo et David Belliard assurent que "l'écologie est, plus que jamais, le socle" de leur projet commun. "C'est elle qui rendra notre ville résiliente, c'est-à-dire capable de surmonter les crises, sanitaires comme climatiques", affirment-ils, en promettant de continuer "de réduire la place de la voiture dans notre ville. Plus aucun véhicule diesel n'y circulera en 2024"."La crise nous a permis de mener des transformations rapides, avec de nouvelles rues piétonnes, des trottoirs élargis, des pistes cyclables: tous ces aménagements sont déjà plébiscités et nous voulons qu'ils deviennent définitifs", poursuivent-ils.La socialiste et l'écologiste affirment en outre que la ville "doit donner plus de moyens à la jeunesse: les moyens de vivre décemment, de se former, de s'engager, de trouver une place dans un monde à inventer avec eux et pour eux".Leur liste arrive largement en tête des intentions de vote (44%) au second tour, devant celles de Rachida Dati (33%) et d'Agnès Buzyn (20%), selon un sondage du 8 juin.
Confrontée à un mouvement de défiance des "antivax", la vaccination gagne malgré tout du terrain chez les nouveaux-nés. "La confiance revient", Agnès Buzyn au cours d'une conférence de presse, jeudi 18 avril. La ministre de la Santé a lancé une campagne de promotion inédite à l'occasion de la Semaine européenne de la vaccination (24-30 avril). Agnès Buzyn a mis en avant l'augmentation de la couverture vaccinale chez les enfants, obtenue dans le passage du passage de trois à 11 vaccins obligatoires pour ceux nés après le 1er janvier 2018. Cette mesure avait constitué un temps-fort du mandat Macron dans le domaine de la santé."Dix vies gagnées chez les enfants, c'est énorme"Selon des chiffres provisoires, 98,6% des enfants nés entre janvier et mai 2018 sont couverts par le vaccin dit "hexavalent" (qui protège contre six maladies dont le tétanos et l'hépatite B), contre 93,1% avant l'extension de l'obligation vaccinale. La couverture contre les infections à méningocoque C est elle estimée à 75,7%, contre seulement 39,3% pour la même période en 2017 En conséquence, le nombre de cas de méningites à méningocoque C touchant des enfants de moins d'un an est passé de 17 en 2017 à quatre l'an dernier. "Dix vies gagnées chez des enfants, c'est énorme", note Agnès Buzyn."La confiance envers les vaccins revient au-delà même de l'obligation vaccinale, ce mouvement profite à la vaccination au sens large", a t-elle ajouté.A côté de ces bonnes observations, la ministre dresse un constat plus mitigé au sujet du vaccin contre la grippe. "Pour la population cible (plus de 65 ans, certains malades chroniques, femmes enceintes et personnes souffrant d'obésité morbide) on en est à 50%, très en deçà des 75% préconisés par l'OMS", selon elle. Pour faire remonter ces chiffres, Agnès Buzyn préconise la "simplification du parcours vaccinal". Après une expérimentation dans quatre régions, les personnes pour lesquelles la vaccination contre la grippe est recommandée pourront se faire vacciner dans toutes les pharmacies de France dès l'automne. La nouvelle campagne du ministère de la Santé débutera dimanche, sous le slogan "La meilleure protection, c'est la vaccination". Le spot met en scène des enfants en train de visiter un musée vêtus d'une combinaison de protection, allégorie de leurs vaccins. "C'est un message simple, non culpabilisant, qui ne doit pas faire peur mais donner envie de protéger l'enfant", a commenté la ministre, selon laquelle c'est la première fois qu'une campagne provaccination sera diffusée à la télévision.
Cette jeune femme a travaillé en tant qu'intérimaire pendant plusieurs mois en 2016 sur le site, où elle gagnant jusqu'à 1.200 euros net en trois semaines. Aujourd'hui fermé jusqu'à nouvel ordre, l'usine connaissait d'importants problèmes d'hygiène, assure-t-elle. C'est pourquoi elle n'est pas étonnée du scandale qui a éclaté en décembre, avec la découverte de trace de salmonelle dans des laits infantiles qui y sont produits. Si elle a peur d'être reconnue dans la petite ville de Craon, qui donne du travail à de nombreux habitants, elle a tout de même choisi de témoigner à cause de la culpabilité, mais aussi pour que les intérimaires "soient plus conscients des protocoles d'hygiène et mieux formés."Interrogée sur son expérience par Le Parisien, la jeune femme pointe avant tout "les problèmes d'hygiène. Un jour, je cherchais une balayette pour enlever les résidus de poudre de lait dans les tuyaux des machines. Et là, un intérimaire m'a dit : 'Prends celle pour le sol'. Ils utilisaient le même balai pour les deux ! J'étais choquée." Elle évoque également un autre incident au cours duquel il lui avait été demandé de manipuler de la poudre de lait sans masque ni gant. "Quand j'ai dit que je trouvais ça bizarre, on m'a répondu : 'Non, non, c'est normal'. Je posais souvent des questions, ça dérangeait. C'est sûrement pour ça qu'ils ont arrêté de me faire travailler.""Officiellement, les règles d'hygiène dans l'usine sont extrêmement strictes. (...) Mais les consignes sont souvent mal appliquées, surtout par les intérimaires qui sont très nombreux. (...)", explique l'ancienne employée, qui raconte par exemple que nombreux sont ceux qui ramènent chez eux les chaussures réservées à la salle de production. "Ils véhiculent des microbes de l'extérieur dans un endroit où l'on fabrique des produits pour bébé", déplore-t-elle. Elle se souvient également de ceux qui ne sa lavent pas les mains en revenant de pause. "Les intérimaires font les tâches les plus ingrates et se fichent des règles. Ils ne sont pas assez surveillés", estime-t-elle."Ce sont des endroits immenses, très bruyants, les machines tournent tout le temps. Chacun est à sa tâche, concentré dans des pièces sans fenêtres, éclairées par des néons. On porte des bouchons d'oreille, des navettes transportent des palettes. Les conducteurs de ligne doivent gérer la production et ne peuvent pas tout voir. Sauf quand on bavarde. Là, ils interviennent.Contacté par Le Parisien, Lactalis dit "condamner ces accusations : les règles de propreté sont notre préoccupation au quotidien et notre métier."
Jeudi dernier, un peu après 16 heures, la maman de Jadhen vient récupérer son enfant à la sortie de l'école et constate que ce dernier ne va pas bien. Lors du carnaval de son école, le petit garçon a mangé une crêpe, alors qu'il est allergique au lait : "Sur la route de l'école, il n'était pas bien. Il m'a dit 'Maman, je ne me sens pas bien, j'ai envie de vomir'. Il m'a dit 'Maman, je n'en peux plus'. Je l'ai porté, j'ai croisé des gens, j'ai demandé un téléphone à des filles pour appeler les pompiers", a raconté sa mère, Marie-Anaëlle, à BFMTV. Mais les secours n'ont pas réussi à ranimer le garçon de 6 ans. Selon l'autopsie, réalisée le lendemain du drame, l'enfant est décédé d'un choc anaphylactique, une réaction allergique violente et immédiate. "Même les parents d'élèves étaient au courant que mon fils était allergique au lait"Un drame qui aurait pu être éviter selon les parents de Jadhen qui expliquent que l'allergie de l'écolier était connue de l'équipe pédagogique : ""Ça fait trois ans qu'il est dans cette école : petite section, moyenne section, tout le monde était au courant. Même les parents d'élèves étaient au courant que mon fils était allergique au lait", explique la mère de Jadhen. Le papa du petit garçon s'était déjà exprimé sur France Info samedi et avait dénoncé une "erreur" et critiqué le "manque de jugeote" de l'enseignante : "Ils sont tous au courant pour l'allergie au lait de vache et ce qu'il fallait faire en cas d'urgence". Le procureur de Villefranche-sur-Saône a affirmé que le "régime alimentaire (de l'enfant) était connu" du personnel éducatif et que "c'est la maîtresse qui a proposé la crêpe à l'enfant".
Le mystère est pour l'heure total. Comme le révèle Le Parisien ce vendredi 27 avril, trois pistolets Sig-Sauer réglementaires et un pistolet-mitrailleur Beretta ont étrangement disparu dans les locaux de la préfecture de police du 13ème arrondissement de Paris. Les policiers présents sur place ont pris connaissance de cette disparition en effectuant un inventaire du stock d'armes dans les services de la Direction de l'ordre public et de la circulation (DOPC).Vol ou erreur administrative ?Alors qu'une enquête préliminaire a été ouverte par le parquet des chefs de vol aggravé et infraction à la législation sur les armes, l'anxiété a gagné les agents sur place. Selon les informations du Parisien, la consigne a été donnée de ne pas commenter cette affaire pour le moins troublante. Le rôle de l'IGPN est désormais de comprendre s'il s'agit d'un vol ou d'une simple erreur administrative.
D'après le quotidien belge, ce sont les récentes déclarations de Mohamed Abdeslam qui ont provoqué son licenciement. Début avril, après avoir rendu visite à Salah, détenu à Bruges suite à son interpellation le 18 mars, Mohamed Abdeslam avait déclaré à la presse que son frère "avait volontairement refusé de se faire sauter". "Si j'avais voulu, il y aurait eu plus de victimes. Heureusement, je n'y suis pas allé", aurait confié le terroriste. Des propos qui ont poussé l'administration de la commune à licencier son frère, sa position étant devenue intenable. Dès le lendemain des attentats de Paris, Mohamed Abdeslam s'était mis en congé maladie et n'est jamais revenu travailler. La Dernière Heure précise que Mohamed Abdeslam n'a pas été licencié pour faute grave et qu'il touchera des indemnités. La commune n'a pas souhaité communiquer sur l'information
C'était un peu la chronique d'une désillusion annoncée. Le 1er tour avait déjà été très mauvais sur le plan de la mobilisation électorale avec une abstention record de 55,4%. Selon les instituts de sondage, elle devrait encore grimper pour se situer à un niveau historique, entre 59% et 60%, soit environ 12 points de plus que pour le second tour de 2014.Une déconvenue pour l'élection des maires alors que c'est la fonction politique qui demeure la plus appréciée des Français selon les enquêtes d'opinion. "Il fallait en finir avec les municipales (...) mais les électeurs n'ont pas été là", a résumé sur LCI le sondeur Jérôme Jaffré pour qui "c'est le processus électoral lui-même qui a été vicié" dès le départ avec un 1er tour qui n'avait pu être annulé à la veille du confinement."Le contexte de la crise sanitaire n'est toujours pas estompé pour les électeurs", a souligné le chercheur du Cevipof Bruno Cautrès sur franceinfo, pour qui "la crainte d'être contaminé dans les bureaux de vote", malgré les mesures sanitaires adoptées, a été "l'un des principaux obstacles à la participation", comme au 1er tour.Selon un sondage Sopra-steria pour France TV, Radio France, LCP et Public Sénat sur les motivations des électeurs, 43% des personnes interrogées citent le risque d'attraper le Covid-19 comme première raison de leur abstention.Mais la peur du virus n'est pas seule en cause dans ce désastre civique après une "campagne qui a été la plus longue de la Ve République et qui n'est jamais montée en puissance", selon Frédéric Dabi, le directeur général adjoint de l'Ifop, sur Cnews. "Il n'y a pas eu de campagne de second tour, pas de possibilités de meeting, pas de possibilités de porte-à-porte, pas de possibilités de contact physique entre les candidats et des électeurs", rappelle Jérôme Jaffré.Avec un second tour décalé de plus de trois mois, "on a eu cette longue période très particulière où le soufflé est un peu retombé", souligne aussi Brice Teinturier, le directeur général délégué de l'institut de sondages Ipsos, sur France 2.Mais il insiste aussi sur l'absence de "dynamique nationale" car "ce n'est pas une élection nationale contre le pouvoir où il s'agit de faire battre des maires sortants affiliés à un pouvoir qui serait impopulaire, comme on l'avait eu en 2014".A contrario, dans certaines villes très disputées, mais pas toutes, l'abstention a reculé. "On voit aussi des mobilisations très fortes dans des villes où il y a de l'enjeu", comme à Perpignan (52,8%), à Nancy (57,9%, contre 62,9% au premier tour) ou à Bastia (35,9%), insiste Brice Teinturier, qui rappelle que "la moyenne nationale recouvre des différences".Ce serait en outre une erreur de se focaliser uniquement sur le caractère conjoncturel de cette nouvelle poussée abstentionniste."A l'exception des européennes en mai 2019 où on avait vu un regain de participation, on voit s'inscrire progressivement une forme de démocratie de l'abstention en France", élections après élections, avertit Bruno Cautrès."La présidentielle motive toujours, mais les autres élections ont du mal à trouver la motivation des électeurs", ajoute-t-il.Dans le sondage Sopra-steria, 38% des sondés disent ne pas avoir voté car ils pensent que les élections ne changeront rien à leur vie quotidienne, 27% parce qu'aucune liste ou candidat ne leur plaît.
Un coup monté pour Alexandre Benalla. Lors de sa garde à vue, le 20 juillet dernier, l'ancien chargé de mission de l'Elysée a fait part aux enquêteurs de ses interrogations. Le jeune homme de 27 ans estime avoir été piégé, révèle BFMTV, qui a eu accès au procès-verbal, mercredi 19 septembre. Son rôle, ses missions... sur quoi les sénateurs vont interroger Alexandre Benalla ?par BFMTVEntendu par les enquêteurs sur les faits commis place de la Contrescarpe, le 1er mai dernier, Alexandre Benalla est revenu sur la vidéo, publiée le 18 juillet par Le Monde, où on le voit maîtriser avec violence un couple, en marge de la manifestation parisienne."Je me suis constitué beaucoup d'ennemis""Cette vidéo est sortie sur les réseaux sociaux moins d'une heure après les faits. Elle a été virale, visionner des millions de fois entre le 1er et le 3 mai. Pourquoi mon identification n'est pas sortie à ce moment-là alors que j'étais déjà connu sur les réseaux d'extrême gauche comme l'homme de Macron", s'est interrogé Alexandre Benalla devant les enquêteurs. "Dans le cadre de mes fonctions, je me suis constitué beaucoup d'ennemis dans toutes les strates de la machine administrative et politique", ajoute l'ex-chargé de mission de l'Elysée, mis en examen, entre autres, pour "violences en réunion" et "port public sans droit d'insignes réglementés"."L'opportunité d'atteindre le président de la République "Pour l'ancien collaborateur d'Emmanuel Macron, la sortie de la vidéo pourrait également être un moyen de s'attaquer au chef de l'Etat : "Je m'interroge sur le timing de la sortie et la rédaction de cet article à charge du Monde du 18 juillet, deux mois et demi après les faits qui me sont reprochés (...) en le sortant à ce moment précis, l'opportunité d'atteindre le président de la République en détruisant ce qui apparaître comme un maillon faible de son entourage était trop belle", a-t-il expliqué devant les enquêteurs. Alexandre Benalla doit être entendu, mercredi 19 septembre, par la commission d'enquête du Sénat, et le 28 septembre prochain, par les juges d'instruction pour expliquer ses gestes, mais aussi son rôle exact auprès du chef de l'Etat.
Des groupes de militants masqués se sont répandus dans au moins huit centres commerciaux, jouant au chat et à la souris avec les policiers avant d'être dispersés.Ils réclament l'indépendance du territoire semi-autonome et la démission de la cheffe de son exécutif Carrie Lam, une fidèle alliée de Pékin.La police a procédé à trois arrestations au moins et a imposé des amendes de 260 dollars pour non respect des mesures de confinement anti-Covid-19 qui interdisent le rassemblements publics de plus de huit personnes, selon les images vidéo diffusées en direct.Des affrontements se sont poursuivis dimanche soir dans les rues, la police faisant usage de matraques et gaz au poivre dans le quartier fréquenté de Mong Kok et continuant les arrestations dont celle d'un élu pro-démocratie.Hong Kong célébrait la Fête des mères ce dimanche et des activistes avaient appelé à profiter de cette occasion pour critiquer Carrie Lam.Au début de la vague de contestation de l'an dernier, celle-ci s'était comparée à une mère de famille exaspérée et les militants pro-démocratie à des enfants turbulents."C'est juste un échauffement, notre mouvement doit redémarrer", a expliqué dimanche à l'AFP un étudiant. "C'est le signe que le mouvement reprend vie, nous devons nous réveiller".Hong Kong a connu l'an dernier sept mois consécutifs de manifestations souvent émaillées de violences, qui ont mobilisé des millions de personnes.Un certain calme est revenu en raison des arrestations massives et du début de la pandémie de coronavirus. Mais la métropole financière ayant réussi à juguler pour l'instant cette pandémie, des mouvements de contestation limités ont refait leur apparition ces deux dernières semaines.Hong Kong a commencé vendredi à assouplir les restrictions qui avaient été décidées il y a plusieurs semaines pour combattre le coronavirus, en autorisant notamment les bars, salles de sport, salons de beauté et cinémas à rouvrir, à la faveur d'une nette baisse de la circulation de la maladie dans le territoire semi-autonome.
Pour la transparence, on repassera. Si l'on consulte la déclaration de patrimoine du ministre de la Transition écologique et solidaire, Nicolas Hulot, sa propriété en Corse est estimée à 1,05 million d'euros. De plus, en termes de superficie, la demeure avoisinerait les 334 m², implantée sur un terrain de trois hectares.Problème. Le Point signale que les valeurs de cette propriété auraient connu des variations. Des chiffres bien en deçà de la réalité, surtout lorsqu'ils sont comparés à ceux de l'annonce immobilière du bien, que le ministre souhaitait mettre en vente lors de l'été 2016. Le site de l'hebdomadaire révèle que l'agence Sotheby's, en charge de la vente, évoquait une "propriété exceptionnelle" qui s'étendait sur "3.5 hectares et comprenait 350 m² habitables et 150 m² de dépendances. Prix de vente ? Entre 2 et 5 millions d'euros.Des chiffres passés du simple au quintuple et qui justifierait que cette maison, située à trente minutes de Porto-Vecchio n'ait pas trouvé preneurs. "Le prix conseillé par l'agence était stratosphérique", se défend Nicolas Hulot, joint par Le Point. Avant d'ajouter : "J'ai fait procéder à une expertise, qui a conclu à une valeur inférieure."Là encore, les chiffres diffèrent. Le rapport de l'expert bastiais, daté d'août 2016, évoque une villa de 300 m², bâtie sur 2.6 hectares. Pour dissiper la confusion, Me Laffont, l'avocate du ministre, explique : "Un champ n'appartenant pas à Nicolas Hulot est imbriqué dans la propriété, ce qui explique sans doute ces différences de métrages".C'est la deuxième fois que Nicolas Hulot doit se justifier sur sa déclaration de patrimoine. En décembre dernier, son impressionnant garage composé de neuf véhicules à moteur avait fait débat.
Gérard Collomb a-t-il usé de son mandat de maire de Lyon pour aider Emmanuel Macron pendant la campagne présidentielle ? C'est ce que soupçonnent plusieurs élus de l'opposition au conseil municipal, qui ont saisi le 11 juin dernier le procureur de la République pour des présumés financements de la campagne du président sur fonds municipaux, rapporte Le Parisien mercredi 20 juin.Une plainte contre X a été déposée pour "détournement de fonds publics" et vise a clarifier une série de soupçons d'avantages accordés par l'ex-membre du PS quand il était maire de Lyon et président de la Métropole lyonnaise. Les élus Les Républicains à l'origine de la plainte dénoncent "l'utilisation d'emplois publics au bénéfice d'activités partisanes des élus qui sont les exécutifs des collectivités employeurs et donc le soupçon d'emploi fictif." Ils visent spécifiquement un proche du ministre de l'Intérieur, son ancien chef de cabinet à la Métropole, Jean-Marie Girier. "Depuis le milieu de l'année 2016, il apparaîtrait que celui-ci n'y exerçait plus aucune fonction réelle, étant en charge de la campagne d'Emmanuel Macron à temps plein,", expliquent-ils. Ils dénoncent également des événements organisés au frais du contribuable lyonnais ou bénéficiant de réductions excessives. Les élus citent notamment une réception organisée le 2 juin 2016 autour d'Emmanuel Macron, encore ministre de l'Économie, juste après la création du mouvement En Marche ! 600 personnalités lyonnaises avaient été conviées. Une autre soirée alimente les soupçons, pour laquelle l'équipe du candidat Macron avait obtenu une ristourne de 90% pour la location d'une péniche sur le Rhône.
Le magazine ajoute que Stéphane Plaza avait interrompu ses tournages de "Maison à vendre" et "Chasseurs d'appart'" depuis une semaine pour rester auprès de sa mère à Bordeaux. Début 2013, l'animateur révélait que sa mère était atteinte d'un cancer. Deux ans plus tard, il se confiait à VSD en donnant des nouvelles rassurantes sur l'état de santé de sa mère. "Ma plus grande fierté, c'est d'être proche de ma maman, c'est la priorité. Elle va mieux, elle n'a plus de traitement pour l'instant." En 2015, Christiane avait fait une apparition remarquée dans l'émission "Maison à vendre". Elle était revenue sur l'enfance de Stéphane Plaza et l'avait comparé à Quasimodo : "En vacances il était toujours piqué par des bêtes, il avait toujours l'œil, le nez enflé". Mercredi soir, l'animateur était censé monter sur scène au théâtre des Bouffes Parisiens pour la pièce "Le Fusible" dans laquelle il joue depuis plusieurs mois. Il devait également monter sur les planches jeudi soir, le jour de son anniversaire.
Bientôt deux ans après le non-lieu prononcé en sa faveur dans le cadre des accusations de viol, harcèlement sexuel et abus de confiance portées contre lui, Gérald Darmanin va devoir affronter un nouvel épisode judiciaire : la cour d'appel de Paris a ordonné mardi la reprise des investigations dans cette affaire. La chambre de l'instruction s'était vu ordonner, par une décision de la Cour de cassation de novembre 2019, le réexamen de la validité de ce non-lieu. Il avait été décidé par une juge d'instruction saisie suite à une enquête préliminaire lors de laquelle le ministre de l'Action et des Comptes publics avait été auditionné, sans être confronté à son accusatrice.Une autre procédure contre le ministre classée sans suiteGérald Darmanin, 37 ans, est accusé par cette femme de l'avoir violée en 2009. A l'époque, elle s'était adressée à l'élu, alors chargé de mission au service des affaires juridiques du parti de droite UMP, pour tenter de faire annuler une condamnation de 2004 pour chantage et appels malveillants contre un ex-compagnon. Selon elle, Gérald Darmanin lui aurait fait miroiter son appui auprès de la Chancellerie, en échange de faveurs sexuelles."Nous espérons avoir désormais une vraie information judiciaire, qui examinera sérieusement les éléments du dossier", ont réagi Elodie Tuaillon-Hibon et Marjolaine Vignola, les avocates de l'accusatrice, qui dénoncent l'absence de confrontation entre leur cliente et le ministre lors de l'enquête préliminaire. "L'arrêt de la cour d'appel de Paris rendu ce jour, pour lequel Gérald Darmanin n'était pas partie, n'est lié qu'à une question de recevabilité de pure forme. Par ailleurs, Gérald Darmanin a déposé plainte en dénonciation calomnieuse", ont de leur côté déclaré les avocats du ministre, Pierre-Olivier Sur et Mathias Chichportich. Une deuxième femme, habitante de Tourcoing dans le Nord, dont le ministre fut maire de 2014 à 2017, avait porté plainte pour "abus de faiblesse", affirmant que l'élu lui avait demandé des faveurs sexuelles en échange d'un logement. Cette procédure a également été classée sans suite par le parquet de Paris au printemps 2018.
La présidente du FN et Thierry Mariani se sont rencontrés lors d'un repas organisé avant le congrès du FN des 10 et 11 mars à Lille, selon une source interrogée par l'AFP. Ils ont discuté de "la possibilité que Thierry Mariani participe à une liste de rassemblement aux européennes", a indiqué une autre source, confirmant une information du Parisien. "Pas de conclusion hâtive", a écrit dimanche sur Twitter Thierry Mariani, qui trouve "étonnant de voir l'emballement médiatique autour de rumeurs".En mars dernier, l'ancien ministre de Nicolas Sarkozy avait plaidé pour un "rapprochement" avec le FN, estimant que LR ne pouvait pas gagner seul. Menacé d'exclusion"Il n'y aura aucune alliance avec le Front national", avaient répondu les responsables des Républicains. Le cas Mariani avait été ensuite évoqué le 13 mars lors d'un bureau politique de LR, au cours duquel le président Laurent Wauquiez avait menacé d'exclure l'ex-député à la moindre concrétisation de sa proposition d'alliance politique.Marine Le Pen, finaliste de la présidentielle face à Emmanuel Macron, entend nouer des alliances pour faire gagner son parti. Elle s'était déjà alliée au second tour de la présidentielle à Nicolas Dupont-Aignan, président de Debout la France (DLF), à qui elle avait promis Matignon en cas de victoire. Elle a ensuite proposé lors du congrès du FN de rebaptiser son parti "Rassemblement national" et a appelé à soutenir le candidat LR à l'élection législative partielle de Mayotte, une démarche inédite pour celle qui renvoie dos à dos LR et PS depuis des années, considérant le clivage droite-gauche dépassé.
Deux hommes ont été attaqués par des frelons, vendredi 20 juillet près de La Roche-sur-Yon (Vendée). Les deux amis se trouvaient en bordure de forêt, à La Chaize-le-Vicomte, pour aller couper du bois lorsque les insectes s'en sont pris à eux, rapporte Ouest-France. Les secours n'ont pas réussi à ranimer la victime. Son ami, piqué à trois reprises, a été pris en charge au centre hospitalier de La Roche-sur-Yon.
Un homme de 70 ans comparaissait mardi devant la justice pour avoir agressé le maire de Bergerac (Dordogne), rapporte Sud-Ouest. Alors qu'il se promenait samedi, comme à son habitude, sur le marché de sa commune, Daniel Garrigue a été pris à partie par un homme, armé d'une carotte. L'individu, décrit comme "un marginal de 70 ans", aurait d'abord insulté le maire de Bergerac, avant de tenter de le frapper à coups de carotte. Un légume qu'il avait auparavant subtilisé sur l'étal d'un maraîcher bio installé sur le marché, précise le quotidien régional. Interpellé rapidement par la police, l'individu, fortement alcoolisé, a été présenté à un juge mardi, en comparution immédiate. Récidiviste, l'homme de 70 ans a été condamné par le tribunal correctionnel à quatre mois de prison ferme.
Cette semaine a été marquée par de nouvelles divisions internes, après l'annonce de la création par les "gilets jaunes" Ingrid Levavasseur et Hayk Shahinyan d'une liste "Rassemblement d'initiative citoyenne" aux européennes de mai. Le grand débat lancé par l'exécutif crée également des remous.
Déçus de la vie parlementaire, désireux de revenir au "concret" de la vie locale ou encore nostalgiques du cumul des mandats, une cinquantaine de députés sont têtes de liste aux municipales de mars prochain. Parmi eux, une vingtaine de députés "marcheurs", près d'une dizaine LR, sept socialistes, cinq MoDem, trois RN, trois communistes, un UDI-Agir et trois du groupe Libertés et territoires. "Député avant, c'était le Graal absolu, plus aujourd'hui", estime le socialiste Christophe Bouillon. Certains ne cachent pas leur "frustration" à l'Assemblée. C'est le cas du Républicain Laurent Furst qui espère retrouver son ancien fauteuil de maire de Molsheim, dans le Bas-Rhin. "Le Parlement n'est plus qu'une chambre d'enregistrement. Je suis usé de travailler contre des portes fermées", explique-t-il.Luc Carvounas, candidat PS à Alfortville dans le Val-de-Marne, trouve le Parlement "négligé" sous la Ve République. "Quel est le rôle exact d'un député ?", s'interroge-t-il.Des missions locales enthousiasmantesCes parlementaires en lice pour un mandat local louent unanimement une mission du "quotidien", au contact de la "vraie vie", comme le dit la candidate LREM à Cherbourg, Sonia Krimi, qui "veut faire sur le terrain tout ce qu'on a voté 'là-haut'" à l'Assemblée."Quand on est maire, on se prend des claques tous les jours mais on peut agir, et très vite. C'est enthousiasmant", estime le communiste Jean-Paul Lecoq, qui tente sa chance au Havre, lui qui fut durant 22 ans maire dans la banlieue havraise. En lice à Bruay-la-Buissière (Pas-de-Calais), Ludovic Pajot (RN), benjamin de l'Assemblée avec ses 26 ans, loue comme les vieux routiers "l'un des plus beaux mandats, au coeur des préoccupations des habitants".Certains macronistes, issus de la société civile, recherchent également "un ancrage local" qui leur fait défaut. Il faut assumer d'avoir "construit de nouvelles individualités politiques" ambitieuses, souligne une parlementaire.Le non-cumul des mandats interrogéVotée en 2014 sous François Hollande, l'interdiction du cumul entre le mandat de parlementaire et la fonction de maire ou d'adjoint est régulièrement contestée par la droite et les députés MoDem qui voudraient l'assouplir. Chez LREM, la plupart restent défavorables au cumul comme Richard Lioger, sur les rangs à Metz et qui ne sait "pas comment arrivaient à faire" les cumulards, ou Emilie Chalas (LREM, Grenoble) qui juge "qu'on ne peut pas faire les deux". Sonia Krimi, de l'aile gauche de LREM, pense pourtant exactement l'inverse. "Le PS a fait une énorme connerie" avec cette loi et "aujourd'hui on est totalement coupés de notre base", estime-t-elle. "On aurait été plus inspirés d'autoriser les députés à rester maires de petites communes", considère Christophe Bouillon qui se présente à Barentin (Seine-Maritime) après avoir été maire de Canteleu entre 2001 et 2014.Des risques de législatives partiellesLes candidatures de ces députés pourrait devenir un casse-tête pour les groupes parlementaires en cas de victoires car certains suppléants ne semblent guère attirés par l'Assemblée, au risque de provoquer des législatives partielles. Ainsi, dans le Bas-Rhin, Philippe Meyer, qui pourrait remplacer Laurent Furst (LR), ne se voit pas sacrifier ses propres mandats de maire de Boersch, vice-président de la communauté de communes et du département. "Chacun prendra ses décisions" selon les résultats, explique-t-il.Christophe Bouillon (PS) reconnaît que son "jeune" suppléant Bastien Coriton, maire de Rives-en-Seine (Seine-Maritime), "s'interroge beaucoup". "On assiste à un retour des territoires dans la vie politique. Les personnalités fortes s'appuient sur leur territoire comme François Baroin, Martine Aubry, Carole Delga et Xavier Bertrand", analyse-t-il.Chez les "marcheurs", on surveille avec attention la liste des suppléants pour ne pas fragiliser un groupe majoritaire déjà secoué par l'échéance de mars, entre états d'âme, dissidences et frustrations locales. "On réfléchit au dispositif pour intégrer les suppléants" ou gérer les "députés qui vont perdre", afin qu'ils retrouvent toute "leur place au sein du groupe", insiste sa vice-présidente Marie Lebec. Parmi les situations délicates : Aix-en-Provence, où la députée LREM Anne-Laurence Petel affronte notamment... son suppléant Dominique Sassoon, tête de liste EELV et qui a déjà dit qu'il n'irait pas la remplacer à l'Assemblée si elle l'emporte.
La fin de l'année 2019 approche à grands pas et avec elle ses vœux. Emmanuel Macron ne déroge pas à la tradition et a déjà pris de l'avance, puisqu'il a déjà envoyé un courrier, accompagné d'une boîte de chocolats de la boutique de l'Élysée, à ses 27 homologues de l'Union européenne ainsi qu'aux responsables des institutions de l'UE, comme chaque année, révèle ce 22 décembre Le Journal du Dimanche.Selon l'hebdomadaire, le chef de l'État français a encouragé la chancelière allemande Angela Merkel à plus d'audace. "L'Europe n'est pas une routine", a-t-il écrit, avant de poursuivre : "Je souhaite que nous puissions conduire davantage de débats stratégiques sur les grands défis géopolitique de l'Union."Au Premier ministre britannique Boris Johnson, le président donne rendez-vous après le Brexit du 31 janvier pour "renforcer la relation bilatérale", et fait allusion au 10e anniversaire des accord de défense de Lancaster House.
Ce weekend, le Medef a créé une polémique en estimant qu'il faudrait "travailler un peu plus" pour sortir de la crise économique liée au Covid-19. Le ministre de l'Economie Bruno Le Maire a réagi ce mardi 14 avril sur RMC et BFMTV. "C'est une drôle d'idée de réfléchir comme cela", a estimé le ministre, avant que le Medef ne décide tout simplement de clore le débat. "Il faut faire des efforts oui mais quels efforts parle-t-on ?", s'est interrogé Bruno Le Maire. "Je parle d'un effort de solidarité entre les entreprises", a-t-il commencé, citant notamment les grandes entreprises vis-à-vis de leurs sous-traitants ou encore les grands distributeurs vis-à-vis des producteurs français. "En deuxième lieu, il faut un effort de justice", a poursuivi Bruno Le Maire."J'avait dit en janvier 2020 que les revenus des moins qualifiés, des plus modestes, n'étaient pas suffisants. Et que nous avions un vrai sujet, que le gouvernement avait pris à bras le corps en augmentant le prime d'activité, mais qui doit maintenant tous nous concerner, la puissance publique mais aussi les entreprises", a indiqué le locataire de Bercy. "Aujourd'hui on est bien content d'avoir des personnes qui sont aux caisses des grands magasins, qui sont derrière les guichet des banques, qui ramassent les déchets et qui les traitent, qui transportent les biens dans les véhicules appropriés pour qu'on ait notre approvisionnement quotidien", a salué le ministre de l'Economie. "Je pense qu'il va falloir réfléchir à cette histoire de justice qui sera nécessaire pour ceux qui sont les moins bien payés et les moins qualifiés", a ajouté Bruno Le Maire. Ce weekend, le patron de l'organisation patronale Geoffroy Roux de Bézieux a estimé qu'"il faudra bien se poser tôt ou tard la question du temps de travail, des jours fériés et des congés payés pour accompagner la reprise économique et faciliter, en travaillant un peu plus, la création de croissance supplémentaire". Confronté à l'hostilité des syndicats, il a refermé mardi le débat. Une augmentation du temps de travail "ne peut se faire que dans le dialogue social avec les syndicats, par entreprise : j'ai lu leur réponse, donc le débat est clos d'une certaine manière, puisqu'ils ont tous répondu plus ou moins fortement qu'il n'en était pas question", a expliqué sur Europe 1 le dirigeant de la principale organisation patronale française. "Sur le 'travailler plus', entendons-nous bien : ce que j'ai dit, c'est que j'espère que dans quelques mois la demande repartira", s'est justifié le président du Medef. "On peut espérer qu'après l'été ou en septembre, des entreprises auront du retard de production à rattraper. Et l'idée était de travailler plus pour gagner plus, pas de travailler plus pour gagner moins, comme je l'ai lu", a ajouté le patron de l'organisation patronale, qui espère trouver "quand même un espace de discussion à la rentrée" avec les syndicats.
La chaîne publique CBC a récemment découvert une parabole installée sur une hutte de castors à la périphérie de Thunder Bay, en Ontario, avant d'en retrouver des similaires dans différentes provinces du pays.CBC a immédiatement mené l'enquête: elle a d'abord contacté Bell Canada, le premier groupe canadien de télécoms. Le groupe a répondu par courriel qu'il "n'arrivait pas à trouver cette hutte de castors dans sa base de données de clients".La chaîne a ensuite cherché des explications en posant des questions sur les réseaux sociaux, mais n'a obtenu en retour que des plaisanteries, dont une faisant référence à une série américaine des années 1960: "Je parie qu'il regarde +Leave It to Beaver+ (Laissez-le au castor)".Puis, finalement, une explication: Grant Carlson, un résident ontarien, a admis avoir traversé un étang en kayak pour visser la parabole sur la maison des castors. Un canular typiquement canadien qui a visiblement fait des émules à travers le pays à la faveur des réseaux sociaux.M. Carlson a déclaré à la CBC qu'il espérait avoir redonné le sourire à d'autres personnes, étant lui-même morose à cause des conséquences de la pandémie de Covid-19 sur son activité commerciale de réception de mariages.Cela semble avoir fonctionné: un autre habitant, Brian Edwards, qui passe devant le barrage tous les jours pour se rendre à son travail, a ainsi qualifié l'initiative de "merveilleuse"."Je m'attendais à voir un castor régler la parabole ce matin", a-t-il plaisanté auprès de la CBC.Glynnis Hood, spécialiste des castors à l'université de l'Alberta à Edmonton, a expliqué que les rongeurs peuvent utiliser, en plus des arbres abattus, tous les débris qu'ils trouvent pour construire leur barrage, y compris une parabole."Je ne suis pas sûre qu'ils pourraient l'installer dans la bonne direction de façon à avoir une bonne réception pour (la série) Downton Abbey", a-t-elle toutefois concédé.
Deux personnes supplémentaires sont mortes en France, après avoir été infectées par le virus covid-19, indique le ministère de la Santé jeudi 5 mars. Cela porte à six le nombre total de décès. Quatre-vingt-douze nouveaux cas de patients positifs sont également recensés par rapport à mercredi. Pour l'instant, 377 cas positifs ont été confirmés depuis fin janvier. La hausse observée entre mercredi et jeudi est la plus importante en une journée depuis le début de la crise.Les deux nouveaux morts sont "une personne âgée de 73 ans originaire de l'Oise (l'un des foyers en France, NDLR) et une personne âgée de 64 ans originaire de l'Aisne", indique le ministère. • Troisième mort originaire de l'Oise Les précédents morts étaient, dans l'ordre, un touriste chinois de 81 ans (14 février), un enseignant d'un collège de l'Oise âgé de 60 ans (dans la nuit du 25 au 26 février), une femme de 89 ans dont le décès a été annoncé lundi (elle a été testée après sa mort à l'hôpital de Compiègne, dans l'Oise) et un homme de 92 ans, mort mardi, qui faisait partie du regroupement de cas du Morbihan. "Freiner cette diffusion, c'est atténuer l'impact sur la population lors du passage au stade 3, le pic d'épidémie en sera d'autant limité", explique le ministère, qui semble ainsi tenir pour acquis un futur passage au stade supérieur de la lutte contre la maladie. La France se trouve actuellement au stade 2, qui a été déclaré samedi, et le stade 3 correspond à celui de l'épidémie proprement dite.
Ce chef historique du jihad au Maghreb, mentor de plusieurs groupes jihadistes sahéliens, a été tué jeudi à Talhandak, au nord-ouest de la ville malienne de Tessalit, a appris l'AFP de sources proches du dossier. "Plusieurs de ses proches collaborateurs" ont également été "neutralisés", a assuré la ministre, Florence Parly, sur Twitter, sans plus de détails. "Abdelmalek Droukdal, membre du comité directeur d'Al-Qaïda, commandait l'ensemble des groupes qaïdistes d'Afrique du Nord et de la bande sahélienne, dont le JNIM, l'un des principaux groupes terroristes actifs au Sahel", dirigé par le touareg malien Iyad Ag Ghaly, selon la ministre.Le leader d'AQMI, dont le nom est parfois aussi orthographié Droukdel, a reçu l'allégeance de plusieurs groupes jihadistes actifs au Sahel, rassemblés depuis 2017 au sein du Groupe de soutien à l'islam et aux musulmans (GSIM, également appelé JNIM).Les Etats-Unis ont précisé avoir fourni des renseignements qui ont aidé à traquer Abdelmalek Droukdal.- Cadre important capturé -"L'US Africa Command a été en mesure d'apporter son aide, avec des renseignements (...) et un soutien pour bloquer la cible", a déclaré à CNN le colonel Chris Karns, porte-parole du commandement de l'armée américaine en Afrique.La France revendique également vendredi soir la capture d'un "cadre important de l'EIGS", le groupe jihadiste Etat islamique au Grand Sahara, rival du GSIM au Sahel et désigné ennemi numéro un par Paris depuis le sommet de Pau (France), en janvier, réunissant le président français Emmanuel Macron et les chefs d'Etat du G5 Sahel (Mauritanie, Burkina Faso, Mali, Niger, Tchad). "Les opérations contre l'EIGS, l'autre grande menace terroriste dans la région, se poursuivent également. Le 19 mai dernier, les forces armées françaises ont capturé Mohamed el Mrabat, vétéran du djihad au Sahel et cadre important de l'EIGS", a annoncé Mme Parly sur Twitter.La force française antijihadiste Barkhane, forte de plus de 5.000 militaires, multiplie ces derniers mois les offensives au Sahel pour tenter d'enrayer la spirale de violences qui, mêlées à des conflits intercommunautaires, ont fait 4.000 morts au Mali, au Niger et au Burkina Faso l'an dernier.Une source proche du dossier a confié à l'AFP que quelque 500 jihadistes avaient été "neutralisés" (tués ou capturés) au Sahel ces derniers mois par les militaires français, dont plusieurs figures importantes: cadres religieux, commandants, recruteurs, logisticiens...- Coup symbolique fort -La mort d'Abdelmalek Droukdal, grand nom d'Al-Qaïda, est un coup symbolique fort porté par la France en guerre au Sahel. Isolé en Algérie, il avait malgré tout des capacités de financement des réseaux sahéliens et un véritable rôle de chef, bien que de plus en plus contesté, indique à l'AFP une source proche du renseignement français. Sa mort, et celles à confirmer d'autres cadres d'Al-Qaïda, pourrait désorganiser la filière sahélienne de cette franchise jihadiste, engagée dans une lutte d'influence avec la filiale sahélienne de l'Etat islamique (EIGS).Né en 1971 dans un quartier pauvre de la grande banlieue d'Alger, Abdelmalek Droukdal rejoint les Groupes islamiques armés (GIA) en 1993. A la fin des années 90, il participe à la fondation du GSPC algérien (Groupement salafiste pour la prédication et le combat). Elu en Algérie en 1999, le président Abdelaziz Bouteflika réussit à convaincre la plupart des groupes armés de rendre les armes. Le GSPC, lui, refuse. Abdelmalek Droukdal décide alors de se rapprocher d'Al-Qaïda. Son affiliation à l'organisation terroriste d'Oussama ben Laden est confirmée en 2006. En janvier 2007, le GSPC est rebaptisé "Al-Qaïda pour le Maghreb islamique" (AQMI).A partir d'octobre 2011, l'émir d'AQMI cherche à élargir ses activités au Sahel. Il le fera par le biais d'Ansar Dine, dirigé par Iyad Ag Ghaly, l'un des groupes qui prennent en 2012 le contrôle du nord du Mali jusqu'au lancement en janvier 2013 d'une opération internationale pour les en chasser, France en tête.En mars 2017, le Groupe de soutien à l'islam et aux musulmans (GSIM) est créé. Il réunit plusieurs formations jihadistes liées à AQMI sous la direction de Iyad Ag Ghaly. Cette alliance, qui depuis sa création a revendiqué les principaux attentats dans le Sahel, a été placée sur la liste noire américaine des "organisations terroristes".
Jean Mazières, 61 ans, Christian Medves, 50 ans, Hervé Sosna, 65 ans, et Arnaud Beltrame, 45 ans, ont, tous les quatre, été tués vendredi dans l'Aude par Radouane Lakdim.Jean Mazières a été la première victime de celui qui se revendiquait de l'État islamique. Le viticulteur, tout juste retraité, et père d'une fille de 19 ans, a été tué de plusieurs balles vendredi à 10 heures, alors qu'il se trouvait dans une voiture, accompagné d'un jeune ouvrier portugais, blessé sérieusement par le terroriste. Aujourd'hui, les habitants de Villedubert, où vivait Jean Mazières, sont sous le choc. Dans les colonnes du Parisien, son copain d'enfance, Didier Catuffe, le décrit comme "un bon gars, généreux, honnête, toujours prêt à rendre service, à donner un coup de main pour le comité des fêtes et doté d'un sacré coup de fourchette". Christian Medves était le boucher du Super U, où s'est déroulée la prise d'otages. Selon des témoins, il est mort aux alentours de 11h15, tué d'une balle dans la tête par Radouane Lakdim. Marié, père de deux filles, et grand-père d'une petite-fille de un an, Christian Medves est décrit par son entourage comme un sportif et "un hyper bon vivant, extrêmement attaché à sa famille et à ses amis. Pour les filles, leur papa était leur idole. Christian, c'était l'Italien, on ne peut mieux le résumer", explique au Parisien son ami Olivier.Hervé Sosna a été la troisième victime de Radouane Lakdim. Maçon à la retraite, il se trouvait au rayon boucherie du Super-U aux côtés de Christian Medves, quand les coups de feu sont partis. Dans les colonnes de La Dépêche du Midi, son frère, William Durand, a déclaré qu'il se rendait "dans ce magasin deux fois par semaine". Hervé Sosna "avait de grandes capacités intellectuelles, lisait énormément, surtout des poèmes. Mais, comme il n'avait jamais voulu quitter Trèbes, il s'était lancé dans le bâtiment", raconte son frère au quotidien régional.Arnaud Beltrame est quant à lui mort en héros. Ce lieutenant-colonel de gendarmerie de 45 ans a été tué par le terroriste après s'être substitué à un otage du supermarché. Grièvement blessé par Radouane Lakdim, l'officier de gendarmerie est décédé très tôt ce samedi matin. "Il a donné sa vie pour quelqu'un d'autre. Il savait certainement qu'il n'avait pratiquement aucune chance", a réagi son frère Cédric à RTL. "Ça ne m'étonne pas de lui. Il a toujours été comme ça, c'est quelqu'un qui, depuis qu'il est né, fait tout pour la patrie. Pour lui, c'est sa raison de vivre, défendre la patrie. C'est Arnaud ça, voilà, défendre les autres", a quant à elle déclaré sa mère au micro de RTL. Sorti major de l'Ecole militaire interarmes de Saint-Cyr Coëtquidan en 1999, Arnaud Beltrame avait été affecté quatre ansà la sécurité de l'Elysée. Marié, sans enfant, Arnaud Beltrame était arrivé dans l'Aude l'an dernier, il devait s'unir religieusement à son épouse très prochainement
C'était une prise de parole très attendue. Alors qu'un rebond de l'épidémie de Covid-19 est observé depuis plusieurs semaines en France, le ministre de la Santé Olivier Véran a annoncé de nouvelles consignes sanitaires décidées par le gouvernement mercredi 23 septembre. Le ministre a rappelé que la situation sanitaire en France restait préoccupante. "La situation exige que nous prenions des mesures supplémentaires. Nous le faisons parce que c'est nécessaire", souligne-t-il. Quelque 83 cas de Covid-19 pour 100 000 habitants étaient recensés la semaine dernière. Olivier Véran annonce que ce chiffre est désormais de 95 cas et pourrait atteindre la barre des 100 cas la semaine prochaine. S'il était beaucoup plus élevé lors de la première vague, le taux de reproduction est également supérieur à 1 actuellement. Le ministre affirme qu'il serait possible de descendre en dessous de cette barre si les consignes sanitaires sont bien respectées. Le taux de positivité reste un indicateur important pour juger du niveau de l'épidémie dans le pays. Il est de 6% mercredi 23 septembre, soit une augmentation par rapport au 5% de la semaine dernière. En Île-de-France, le nombre d'hospitalisations liées à des contaminations au Covid-19 est aussi en hausse : 1000 sur les sept derniers jours, 460 la semaine précédente.Plusieurs nouveaux types de zoneLe ministre de la Santé annonce que 69 départements se retrouvent en zone alerte désormais. Jusqu'ici placés en rouge, ils doivent désormais faire face à plusieurs nouvelles consignes. Les rassemblements dans l'espace public seront limités à maximum 30 personnes. Cela vise notamment les mariages, les fêtes locales ou mêmes les anniversaires. Les salles sont appelés à faire respecter ces mesures. Les métropoles de Paris, Bordeaux, Lyon, Nice, Lille, Toulouse, Montpellier, Saint-Etienne, Rouen et Grenoble ont été placées en alerte renforcée. Les préfets y sont autorisés à prendre des mesures plus strictes s'ils jugent qu'elles sont pertinentes dans la lutte contre la Covid-19. Dans ces zones, les rassemblements sont désormais "limités à 10 personnes dans l'espace public". Les bars sont forcés de fermer leurs portes à 22 heures maximum dès lundi 28 septembre. Les fêtes locales et étudiantes sont interdites et les salles polyvalentes resteront fermées, de même que les salles de sports et les gymnases. D'autres grandes villes françaises comme Clermont-Ferrand ou encore Strasbourg pourraient prochainement être placées en alerte renforcée si la situation sanitaire ne s'améliore pas, a prévenu Olivier Véran.Face à ces annonces, la maire de Paris Anne Hidalgo assure vouloir tout faire pour éviter la recrudescence du virus. "Mais il est capital que les mesures soient proportionnées avec soin pour la vie sociale, le sport, la culture. Engageons la discussion avec la préfecture de police et les professionnels", insiste-t-elle sur son compte Twitter.Alerte maximale à Marseille et en GuadeloupeLa situation sanitaire continue aussi de s'aggraver dans la zone Aix-Marseille et en Guadeloupe. Face à ce constat, Olivier Véran annonce que ces zones sont désormais placées en alerte maximale, le plus haut niveau. Cela suppose notamment que durant les deux prochaines semaines, les bars et restaurants seront "totalement fermés". Cette décision a surpris Renaud Muselier, président de la région Sud. S'il annonce se plier aux règles, il regrette ce qu'il considère comme un "quasi-reconfinement". "Nous avions pris des décisions concertées il y a 9 jours, elles commençaient à marcher, c'est une punition collective !"De son côté, la maire de Marseille Michèle Rubirola affirme avoir appris avec "étonnement et colère" que la ville était placée en alerte maximale. Elle assure que la mairie n'a pas été consultée. "Rien dans la situation sanitaire ne justifie cette annonce. Je n'accepte pas que les Marseillais soient victimes de décisions politiques que personne ne peut comprendre", a-t-elle déclaré sur son compte Twitter.
C'est un trésor du Moyen-Âge, habituellement dissimulé sous les eaux du lac de Paladru (Isère). Avec la sécheresse le niveau, de l'eau baisse quotidiennement d'un centimètre par jour, soit 1,70 mètre depuis le début de l'été, rapporte BFM TV. Des pieux apparaissent désormais. Ils sont les vestiges de la cité lacustre des chevaliers de l'an mil, un site archéologique du 11ème siècle. Le site, à cause de la montée des eaux du lac, n'était plus visible. Interrogé par France Bleu Isère, Jean-Pascal Jospin, directeur du musée archéologique de Grenoble, explique que le phénomène s'est déjà produit : "C'est assez régulier. C'est déjà arrivé en 1921, en 1941 et 1976. En 1986 aussi, les archéologues ont pu fouiller à pieds secs". Pour l'historien, le fait que ces pieux apparaissent à l'air libre n'est pas "particulièrement grave" pour leur préservation. "Ces pieux ont l'habitude d'être à découvert de temps en temps. Ça ne les arrange pas mais c'est quelque chose qu'ils connaissent, ils ne sont donc pas menacés", assurent-ils. Toutefois, l'affluence de ces derniers jours sur le site inquiète les archéologues. Les responsables du musée archéologique et de l'office de tourisme ont dû se résoudre à faire appel aux gendarmes, rapporte Le Dauphiné mardi 23 octobre. "Le niveau anormalement bas du lac met déjà en péril la faune et la flore. Et maintenant, les gens viennent piétiner le site, les roselières sont dans un triste état", déplore un responsable auprès du quotidien local.
En 2016, le nombre de personnes diagnostiquées pour une infection à chlamydia a été estimé à 267.097 (491 pour 100.000 habitants de 15 ans et plus), selon l'agence sanitaire Santé publique France. En 2012, il était de 76.918. Pour les infections à gonocoque, le nombre de diagnostics était de 15.067 en 2012 et de 49.628 en 2016 (91 pour 100.000 habitants de 15 ans et plus).Tous ces chiffres sont sans doute en dessous de la réalité, a prévenu Santé publique France. Ils "ne prennent pas en compte les personnes n'ayant pas consulté, notamment en raison de l'absence de symptômes, ou n'ayant pas fait l'objet d'un prélèvement biologique", précise-t-elle.L'importance du préservatif et du dépistage rappeléePlusieurs facteurs peuvent expliquer cette flambée : la sous-estimation des cas diagnostiqués en 2012, l'amélioration du dépistage mais aussi l'augmentation des cas eux-mêmes. Très contagieuses, ces infections peuvent entraîner des complications : douleurs chroniques, stérilité, fragilisation des muqueuses et augmentation du risque de contamination par le VIH, transmission mère-enfant... Les infections à chlamydia, qui peuvent passer inaperçues, touchent surtout les femmes de 15-24 ans (2.271 cas sur 100.000 habitants). C'est l'Île-de-France qui présente le taux de diagnostics le plus élevé (1.481 pour 100.000 habitants, contre 258 dans le reste de la métropole). Les infections à gonocoque, elles, touchent davantage les hommes que les femmes (131/100.000 contre 55/100.000), sauf outre-mer. Les 15-24 ans sont là encore les plus concernés.Ces infections sont plus fréquentes outre-mer (194/100.000 contre 151/100.000 en Île-de-France et 71/100.000 dans le reste de la métropole). "Le poids très important des infections à chlamydia et à gonocoque mis en évidence par cette enquête souligne l'importance de l'utilisation du préservatif et du dépistage régulier en cas de rapports sexuels non protégés", conclut l'agence sanitaire, qui lance une campagne de sensibilisation sur OnSexprime.fr.
Alors que Marine Le Pen était à l'hommage national à Charles Aznavour ce vendredi aux Invalides, Le Parisien révèle que l'une des filles de la présidente du Rassemblement national a été victime d'une agression, dans la nuit de jeudi à vendredi, à Nanterre (Hauts-de-Seine). Les faits se seraient déroulés vers 2 heures du matin, devant le bar-bowling situé place Nelson-Mandela. La jeune femme de 19 ans était accompagnée de son cousin, âgé de 18 ans, lorsqu'ils ont été pris à partie par deux individus, avant que la police n'intervienne.La fille de Marine Le Pen aurait reçu plusieurs coups de poing, tout comme son cousin. Les deux suspects, âgés de 32 et 47 ans, originaires de Nanterre, ont rapidement été interpellés et placés en garde à vue, précise Le Parisien. Si le cousin de la jeune femme s'est empressé d'aller déposer plainte au commissariat, la petite-fille de Jean-Marie Le Pen a quant à elle été transportée à l'hôpital pour faire vérifier ses blessures. Selon le quotidien francilien, elle devrait elle aussi porter plainte dans la journée. Les raisons de cette agression sont pour l'heure encore inconnues.
"Vivez à fond, tombez malades, allez au restaurant, engueulez les flicaillons, contredisez vos patrons et les lâches directives gouvernementales". Nicolas Bedos a publié, tôt jeudi 24 septembre, sur Instagram et Twitter, un texte critiquant les mesures mises en place pour lutter contre l'épidémie de coronavirus, qui a fait 31.459 morts en France, selon le dernier bilan de Santé publique France. "Bon, allez, soyons francs : arrêtez tout. TOUT. Les masques. Les confinements. Excepté face à vos parents très fragiles (quand ils le souhaitent, ce qui n'était pas le cas de mon père, meurtri à mort d'être privé de notre amour)", demande le fils de Guy Bedos, décédé le 28 mai à 86 ans, et dont il a hérité le goût de la provocation. "Nous devons désormais vivre, quitte à mourrir (sic) (nos ainés ont besoin de notre tendresse davantage que de nos précautions)", estime-t-il. "On vit. On aime. On a de la fièvre. On avance", conseille-t-il. "En ce monde de pisse-froid (...) vivons à fond, embrassons-nous, crevons, ayons de la fièvre, toussons, récupérons, la vie est une parenthèse trop courte pour se goûter à reculons", conclut Nicolas Bedos. Torrent de réactions Ce texte a suscité des milliers de réactions, les internautes soutenant ou condamnant la position du comédien. Certains lui disent "merci d'être de ceux qui refusent l'absurde", un utilisateur de Twitter lance "MARRE DES MASQUES ! CARPE DIEM !". La comédienne Elsa Zylberstein réagit d'un "Mais ouiiiiiii", accompagné de quatre emojis en forme de coeur sur Instagram. Mais l'immense majorité des internautes accusent Nicolas Bedos d'irresponsabilité. "Cher monsieur, je suis septuagénaire, fragile, diabétique et votre texte est d'un égoïsme idiot et dangereux. Mes enfants et mes petits-enfants me voient avec un masque et franchement je vis très bien avec. Eux aussi", écrit une utilisatrice de Twitter. "T'iras dire ça à mes voisins qui ont perdu leurs fils de 19 ans (futur papa) du Covid. Ou aux soignants, si ils se retrouvent à nouveau la tête sous l'eau...", écrit un autre. "On peut imposer aux gens de prendre soin des autres" Le ministre de la Santé Olivier Véran a lui aussi réagi au texte de Nicolas Bedos, jeudi, durant son audition devant la commission d'enquête du Sénat sur la gestion de la crise sanitaire. "Sur le grand sujet philosophique de savoir s'il faut vivre quitte à en mourir, je pourrais comprendre ce type de réflexion si elle portait des conséquences sur sa seule santé. On ne peut pas imposer aux gens de prendre soin d'eux malgré eux, mais on peut imposer aux gens de prendre soin des autres malgré eux", a estimé le ministre de la Santé. "L'hyginénisme est une discipline complexe qui est peuplée de mises en garde, d'injonctions - relisez Camus, on n'a rien inventé : le confinement d'Oran, la lassitude qui gagne la population, semaine après semaine, mois après mois, la tentation de certains de se dire : et puis tant pis. Et puis certains commencent à dire que finalement, ce sont des personnes âgées, que c'est peut-être moins grave...", a-t-il poursuivi. Mais "on n'est pas dans "Soleil vert", on est dans la société française. On est dans le pays des Lumières, on protège les gens qui sont vulnérables, peu importe leur âge, peu importe les facteurs de risque sanitaire qu'ils ont... Ce n'est pas à nous, ce n'est pas à moi, de décider qui mérite d'être protégé et qui peut mourir pour protéger les autres", a insisté le ministre. "Vivre quitte à en mourir, c'est une phrase à l'emporte-pièce"En outre, "30% des malades, quasiment un malade sur trois admis en réa, est un malade qui n'a même pas 65 ans", a-t-il souligné. "Vivre quitte à en mourir, c'est une phrase à l'emporte-pièce qu'on peut lancer sur un blog, sur un compte Instagram, on peut faire un effet de tribune ou c'est peut-être un exutoire personnel. Je pense que dans la période, on doit être extrêmement attentif, surtout quand on a beaucoup d'écoute autour de soi, à notre façon de s'exprimer et aux messages que nous véhiculons, a-t-il estimé. Et de conclure : "Une société qui déciderait de faire l'impasse sur ses vieux, une société qui déciderait de faire l'impasse sur ses fragiles, sur ses précaires, et de faire l'impasse sur des morts évitables, ce n'est pas une société dans laquelle j'ai été éduqué, élevé, et dans laquelle j'ai envie d'éduquer mes enfants."
La facture d'électricité pourrait augmenter de 3,5 à 4% le 1er janvier 2020 si les calculs du Parisien sont bons. Cela représente une soixantaine d'euros pour un ménage se chauffant à l'électricité.La Commission européenne a dit oui à la scission d'EDF entre ses activités de distribution et de production et accepté que l'entreprise revende à ses concurrents (Engie, Butagaz, Cdiscount énergie ou Total Direct Energie) son électricité d'origine nucléaire à 45 euros le mégawattheure (MWh) au lieu des 42 euros actuellement.Comme ils vont acheter leur électricité plus cher, les rivaux d'EDF seront également obligés de hausser leurs tarifs pour leurs huit millions de clients Et les tarifs régulés d'EDF étant corrélés à ces prix, les 25 millions d'abonnés d'Enedis verront aussi leurs factures augmenter. Au départ, pour compenser la hausse du mégawattheure, le gouvernement devait permettre aux fournisseurs alternatifs d'acheter davantage d'énergie nucléaire en relevant le plafond. Mais il a changé d'avis, d'après Le Parisien. "Il faut absolument sauver le soldat EDF. L'entreprise est plombée par une dette nette de 37 milliards d'euros. Et tant pis si ce sont les particuliers qui trinquent", a confié une source proche du dossier au quotidien."Cette nouvelle augmentation surviendra après déjà deux augmentations successives en juin puis août 2019, rappelle dans le journal Naima Idir, présidente d'une association regroupant des fournisseurs alternatifs. Compte tenu du climat social actuel et des revendications autour du pouvoir d'achat, une telle décision serait vécue comme une injustice"."Les arbitrages sont encore en cours", assure l'entourage d'Élisabeth Borne, la ministre de la Transition écologique.
L'ancien ministre de l'Économie a laissé les caméras de France 3 le suivre dans la préparation de ses meetings où sa femme est clairement placée en position de coach. "Tu n'as pas d'énergie à perdre, mets ton énergie dans le constructif", lui conseille-t-elle dans une séquence révélée en avant-première qui sera diffusée le 21 novembre prochain dans le documentaire "Emmanuel Macron, la stratégie du météore". Ce qu'elle lui reproche, c'est sa voix qui, selon elle, ne permet pas toujours de faire entendre son message. "Ta voix elle tombe, fais monter ta voix. À partir du "pour", fais monter ta voix, qu'on se rende compte ce que ça donne quand tu l'as fait parce qu'elle plonge là" , dit sur un ton autoritaire la femme d'Emmanuel Macron. L'élève s'exécute et reprend son discours un peu plus fort. L'ancienne prof de Français le dirigeait déjà au théâtre à l'époque où il était au Lycée. C'est désormais pour conquérir l'Élysée que le tandem continue de collaborer.
Malgré l'interdiction de la préfecture de Moselle de tout rassemblement de "gilets jaunes" pour l'acte 32 du mouvement, une centaine de personnes participaient à une manifestation à Saint-Avold samedi 22 juin, rapporte France 3. En marge de ce rassemblement, à hauteur du rond-point de la zone du Heckenwald, un homme a été renversé par une voiture qui a forcé le barrage. Selon France 3 et Le Républicain Lorrain, la victime est sérieusement blessée. France Bleu rapporte néanmoins que l'homme âgé de 38 ans est légèrement blessé, selon les pompiers, et souffre de douleurs aux jambes. "Il semble que l'automobiliste roulait à faible allure, celui-ci a forcé par deux fois le barrage (...) Et au second passage, cet automobiliste a renversé sur la chaussée un manifestant", précise la station.Le conducteur a été interpellé, il se trouve en garde à vue au commissariat de Freyming-Merlebach, selon les différents médias. Après 8 mois de mobilisation, le mouvement des "gilets jaunes" s'essouffle. Selon le ministère de l'Intérieur, ils étaient quelque 7.000 manifestants sur l'ensemble du territoire samedi 15 juin, contre 10.300 la semaine précédente, soit la plus faible mobilisation nationale enregistrée depuis le début du mouvement.
La baisse patients hospitalisés et en réanimation se poursuit également. "La circulation du virus demeure élevée, nous devons donc rester pleinement mobilisés", a déclaré le directeur général de la Santé mardi 21 avril. Près de 83 000 personnes ont dû être hospitalisées depuis le début de l'épidémie, soit 1885 nouveaux patients ces dernières 24 heures. 30 106 personnes sont toujours hospitalisées. Le solde de patients admis est donc négatif avec 478 personnes hospitalisées en moins en 24 h. La décrue se poursuit également en ce qui concerne les hospitalisations en réanimation. 5433 personnes y sont actuellement hospitalisées dans un état grave, soit 250 de moins que la veille. Au total, 117 324 cas ont désormais été testés positifs au coronavirus sur le sol français depuis le début de l'épidémie, selon les chiffres rapportés par les 1.301 établissements de santé français.Le Covid-19 a tué "de loin davantage que toutes les épidémies de grippe, même les plus meurtrières, et davantage que la canicule de l'été 2003" qui avait fait 19.000 morts, avait souligné, hier, Jérôme Salomon."La vitesse de l'épidémie a diminué rapidement", mais l'immunité collective est faible"La vitesse de l'épidémie a diminué rapidement", avait par ailleurs assuré Jérôme Salomon, précisant que "sans le confinement, les gestes barrières, chaque personne porteuse contaminait trois personnes, aujourd'hui ce chiffre est passé sous le chiffre de un."Le directeur général de la Santé avait également rappelé que "l'immunité collective est faible, on s'attend à avoir plus de 90% de tests négatifs, car le virus a peu circulé". D'après lui, l'urgence est d'abord de "gérer l'épidémie et donc de réaliser des tests virologiques, viendront ensuite les tests sérologiques".
L'interdiction récente décidée par le chef de l'Etat de la chasse à la glu n'est valable que cette année. C'est pour cette raison que Pamela Anderson a pris la parole, au nom de l'association de protection des animaux PETA. Ce samedi, la star américaine a adressé une lettre à Emmanuel Macron, dans laquelle elle réclame une interdiction définitive de cette pratique de chasse, qui consiste à enduire de glu les branches des arbres pour prendre au piège les oiseaux. "Mes amis de Peta France et moi-même vous écrivons pour vous remercier de votre excellente décision d'annuler la saison de la chasse à la glu, activité inhumaine et illégale, cette année", peut ont lire dans la lettre relayée par l'association sur Facebook. Mais pour l'actrice, le président de la République doit aller plus loin, et interdire durablement cette "pratique cruelle et létale". "Je souhaite aujourd'hui vous demander d'interdire définitivement ce massacre barbare et non sélectif", avance-t-elle. "La chasse à la glu est l'une des multiples pratiques barbares défendues par les chasseurs sous couvert de 'tradition'", poursuit Pamela Anderson dans sa lettre. Pour elle, il s'agit "d'une méthode cruelle de piégeage". Une première en FranceJusqu'ici Emmanuel Macron, qui entretient de bons rapports avec les chasseurs, avait refusé d'interdire cette pratique. Avec ce geste, il répond à la fois aux demandes des écologistes et aux injonctions de la Commission européenne qui, début juillet, a donné trois mois à la France pour mettre fin à cette méthode de chasse non-sélective, interdite par une directive de 2009 sauf dérogation.L'Elysée explique que cette suspension, une première en France a été décidée dans l'attente de la réponse de la Cour de justice de l'Union européenne, saisie fin 2019 par le Conseil d'Etat pour qu'elle précise si la directive "Oiseaux" de 2009 permet d'autoriser la capture à la glu de certaines espèces d'oiseaux sauvages. La France est le dernier pays européen à autoriser la chasse à la glu, seulement dans cinq départements du sud-est (Alpes-de-Haute-Provence, Alpes-Maritimes, Bouches-du-Rhône, Var et Vaucluse). Cette méthode consiste à piéger des oiseaux sur des tiges enduites de colle. Les petits oiseaux ainsi capturés sont mis en cage et servent, en chantant, à en attirer d'autres pour les chasseurs. Le 2 juillet, la Commission a de nouveau demandé à la France de mettre fin à "la chasse illégale", pointant du doigt la chasse à la glu et aux filets, pour les alouettes.
Après avoir arpenté il y a quelques jours les couloirs de la Trump Tower à New York, chercherait t-elle un alter-ego outre-Atlantique? Dans une interview accordée à La Voix du Nord publiée ce vendredi 27 janvier, Marine Le Pen estime que Donald Trump s'inspire des propositions de la candidate à l'élection présidentielle. "Je ne prends pas Trump en modèle, c'est lui qui met en application ce que je propose depuis des années et que nos adversaires politiques ont toujours considéré comme inepte !", avance la présidente du Front national. Interrogée sur sa capacité à éviter, en cas d'accession au pouvoir lors de la présidentielle de mai, la délocalisation d'usine comme celle de Whirlpool d'Amiens en Pologne qui doit fermer mi-2018, la candidate d'extrême-droite entend promouvoir des mesures protectionnistes, à l'image de celles promises par le président fraîchement investi outre-Atlantique. "Il y a un seul moyen : casser l'intérêt que les entreprises ont à délocaliser. Elles le font pour pouvoir fabriquer à l'étranger des produits à bas coûts qu'elles revendront en France avec une marge supplémentaire. Il faut évidemment mettre des droits de douane qui les privent de ce bénéfice!", juge-t-elle, affirmant que c'est "exactement ce qu'a fait Donald Trump pour rapatrier Chrysler sur le territoire américain en le menaçant de droits de 35 %". Whirlpool a annoncé mercredi la fermeture de son usine de sèche-linge d'Amiens, sa dernière en France. Elle sera délocalisée en Pologne. 290 salariés sont touchés, ainsi que des intérimaires et des sous-traitants. Il s'agit d'un nouveau coup dur pour Amiens après la disparition de l'usine Goodyear en 2014.
Alors que l'Amérique commémorait le 15e anniversaire des attentats du 11 septembre, François Hollande a rendu hommage sur Facebook aux victimes de ces attaques terroristes. Un message du chef de l'État qui a été plutôt mal perçu outre-Atlantique. Le New York Post lui a d'ailleurs décerné lundi "le prix du plus mauvais commentaire de la semaine". Dans son post Facebook, François Hollande y dénonce les décisions prises par George W.Bush, à la suite ces attentats. "Les réponses que l'administration américaine a apportées à ces attaques planifiées de l'intérieur et exécutées de façon méthodique, loin d'éradiquer la menace, l'ont élargie à un plus vaste espace. Et notamment en Irak", a écrit le chef de l'État, avant d'ajouter : "Et si la France, avec Jacques Chirac, a refusé légitimement de se joindre à l'intervention, et l'a même condamnée, elle n'en a pas moins été victime des conséquences du chaos qu'elle a engendré". Un commentaire que le New York Post juge inopportun "en un jour si sacré" et venant de son "allié le plus important". Le Washington Post a lui aussi réagi au post de François Hollande, rappelant que la France elle aussi était impliquée dans de nombreux conflits.
Alors que le premier prototype de la Valkyrie commence à prendre forme, Aston Martin a dévoilé les caractéristiques exactes de son groupe hybride qui délivrera pas moins de 1 176 ch et 900 Nm.L'Hypercar Valkyrie développée par Aston Martin en collaboration avec Red Bull Advanced Engineering, sera motorisée par un groupe hybride articulé autour d'un bloc Cosworth V12 6.5 litres atmosphérique développant 1 013 ch (à 10 500 trs/mn) et 740 Nm à 7 000 trs/mn.Cette motorisation sera associée à un système de type KERS inspiré de celui qui équipe les monoplaces du Red Bull Racing F1 Team, système hybride développé par deux autres partenaires du constructeur de Gaydon : Integral Powertrain Ltd qui fournit le moteur électrique, et Rimac qui fournit les batteries. Ce système électrique offrira 162 ch et 280 Nm supplémentaires à la Valkyrie, qui disposera ainsi d'une puissance combinée de 1 176 ch et 900 Nm.« L'Aston Martin Valkyrie sera assurément l'Hypercar ultime », a commenté David King, vice-président et responsable des véhicules spéciaux d'Aston Martin. « Nos partenaires ont été fantastiques lors du développement de ce groupe propulseur, en nous assurant dès à présent un groupe conforme aux normes antipollution prêt à être intégré dans notre premier prototype. J'ai maintenant hâte de voir et d'entendre notre voiture en piste ».
Rongée par une bactérie, l'épave risque d'être totalement anéantie d'ici 14 ans, selon une équipe de chercheurs canadiens. La bactérie résiste à tout, même à la pression des fonds marins. Baptisée "Halomonas titanicae" en référence à sa victime, elle s'attaque aux parois du mythique paquebot disparaît en mer, dans la nuit du 14 au 15 avril 1912, et en grignote progressivement les restes. La structure métallique du navire, qui transportait 2.500 passagers à son bord, disparaît peu à peu, dévorée par cette bactérie vorace. Le 10 mars dernier, la BBC a dévoilé une étude qui prévoit que l'épave pourrait ne plus exister dans quelques décennies. Les chercheurs de l'université canadienne de Dalhousie sont parvenus à identifier l'élément qui détruit peu à peu les 47.000 tonnes du navire, grâce à l'analyse de prélèvements de rouille effectués en 1991. Il s'agit donc d'un organisme hautement résistant, que l'on trouve généralement dans des environnements inhospitaliers, comme les marais salants. Les prévisions les plus pessimistes envisagent la disparition complète d'ici 14 ans. Parti de Southampton, en Angleterre, pour rallier New York, le navire réputé insubmersible a connu un triste sort en percutant un iceberg, le 14 avril 1912. Environ 1.500 personnes sur les 2.500 passagers transportés à bord ont péri durant la tragédie. Ce n'est finalement qu'en 1985 que l'épave a été retrouvée, au large des côtes canadiennes de Terre-Neuve.
Après avoir a fustigé les marques vendant des vêtements islamiques, estimant qu'elles faisaient "d'un certain point de vue la promotion de l'enfermement du corps des femmes", provoquant une polémique, la ministre des Droits des femmes Laurence Rossignol a précisé ses propos ce jeudi sur France inter. La discussion sur la mode islamique concerne celle qui "couvre le corps des femmes de la tête aux pieds, y compris les mains et le visage, même si c'est interdit" en France, a tenu à préciser jeudi 7 avril la ministre des Droits de femmes, Laurence Rossignol. Le Premier ministre Manuel Valls "a clairement dit que la discussion n'était pas sur les fichus", a relevé la ministre sur France Inter. "Ce qu'on observe, c'est un développement de la mode islamique qui couvre le corps des femmes de la tête aux pieds, y compris les mains et le visage, même si c'est interdit". "On peut se poser la question : pourquoi faudrait-il cacher le corps des femmes ?", interroge Laurence Rossignol. "Je pense que quand on cache les corps des femmes, quand on les dissimule, quand on les efface, derrière, pas loin, il y a leur dissimulation et leur effacement de l'espace public". Laurence Rossignol : "Pourquoi faudrait-il cacher le corps des femmes ?"par France Inter "Je n'ai pas de discours sur les femmes voilées, j'ai un point de vue sur la signification symbolique pour toutes les femmes de ce qu'est de dissimuler leur corps dans sa quasi-totalité", a insisté Laurence Rossignol, évoquant les burkinis, "sorte de combinaison de plongée pour cacher la peau". "Qu'on appelle ça la mode pudique, la mode modeste, je me dis : quelle image ça renvoie des autres femmes, c'est-à-dire celles qui, justement, ne portent pas ces maillots de bain pudiques ?", s'insurge-t-elle. - Pas de "pays dans lesquels les femmes se faisaient lapider parce qu'elles refusaient de porter des mini-jupes" Interrogée sur les propos de la sénatrice EELV Esther Benbassa jugeant que le voile n'était pas plus aliénant que la mini-jupe, Laurence Rossignol a rétorqué qu'elle ne connaissait pas "de pays dans lesquels les femmes se faisaient lapider parce qu'elles refusaient de porter des mini-jupes". "En revanche des pays dans lesquels les femmes sont sanctionnées, punies, parce qu'elles refusent de porter une tenue islamique, j'en connais. Donc la comparaison me parait un peu absurde". Porter "les vêtements que vous voulez, ça a été une conquête des femmes (...). Il y a des millions de femmes qui vivent dans des pays où elles n'ont pas le choix". "Et je suis aussi là pour permettre à toutes les femmes musulmanes qui vivent en France, de bénéficier de ce que la France apporte d'égalité entre les femmes et les hommes". La ministre a enfin affirmé que son "indicateur" n'était pas la religion mais la progression ou la régression de l'émancipation des femmes. - Les marques investissant dans la mode pudique "irresponsables" - La ministre du Droit des femmes, Laurence Rossignol, a fustigé mercredi 30 mars les grandes marques vendant des vêtements islamiques, estimant qu'elles étaient "irresponsables" et faisaient "d'un certain point de vue la promotion de l'enfermement du corps des femmes". "On ne peut pas admettre que c'est banal, que c'est anodin que de grandes marques investissent ce marché" dit de la mode pudique, a répondu la ministre sur RMC. "C'est irresponsable de la part de ces marques", a-t-elle insisté. "Lorsque des marques investissent ce marché (...) parce qu'il est lucratif, un marché pour les pays d'Europe, pas un marché pour les pays du Golfe (...), ils se mettent en retrait de leur responsabilité sociale, et d'un certain point de vue font la promotion de l'enfermement du corps des femmes", a-t-elle déclaré.
Le quotidien précise qu'il s'agit d'une garde à vue dans le cadre d'une enquête financière portant sur la gestion de l'Amnesia, la discothèque du Cap-d'Agde. "Il est actuellement interrogé pour des suspicions d'infractions financières", a précisé dans la matinée à Midi Libre Yvon Calvet, le procureur de la République de Béziers. Une enquête préliminaire a donc été ouverte. Midi Libre ajoute qu'un communiqué officiel du magistrat a été rendu public. De son côté, le parquet de Béziers n'a voulu donner aucune information. "En l'état, en raison des impératifs de l'enquête, il ne sera procédé à aucune communication complémentaire, ni répondu téléphoniquement sur cette procédure en cours", a expliqué le magistrat, dont Midi Libre s'est fait l'écho.Frère cadet de Laetitia Hallyday, Grégory Boudou, 41 ans, a été nommé exécuteur testamentaire de sa sœur Laeticia, dans le cadre de l'héritage Johnny Hallyday, rappelle le quotidien. Il dirige la discothèque l'Amnesia, fondée par son père, au Cap d'Agde. Entre 2001 et 2014, la discothèque a connu des problèmes avec le fisc. Laeticia et Grégory, propriétaires depuis 1995, ont dû régler 70 000 € de redressement fiscal, rappelle Le Parisien. L'Amnesia fait figure de lieu mythique au Cap d'Agde. Elle attire des stars à foison, selon les dires des commerçants et habitants alentour.En tout cas, ce placement en garde à vue n'a rien à voir avec le conflit qui agite la France autour de l'héritage de Johnny Hallyday. En effet, Grégory Boudou avait été vivement critiqué par le clan opposé à Laeticia Hallyday puisque son nom apparaissait dans le testament du rockeur. Dans ce document, Grégory Boudou est désigné comme exécuteur testamentaire, et non comme un héritier, si Laeticia Hallyday devait décéder ou se retrouver en incapacité de gérer le patrimoine et les droits de l'artiste.
Montant du butin ? Moins de 3.000 euros.Les braqueurs sont entrés juste avant la fermeture du centre Intermarché prévue pour 19h30. Selon la radio, ils ont "tenu en respect" le vigile et le patron alors qu'un employée vidait le distributeur automatique de billet. De son côté, L'Écho Républicain explique que l'employée "était en train de vider le distributeur de billets, lorsque l'un des malfaiteurs a démarré une tronçonneuse. Effrayée, l'employée a immédiatement pris la fuite vers le magasin, abandonnant sur place les cassettes contenant les billets". L'attaque n'a pas duré plus d'une minute, selon le quotidien régional.Les deux hommes ont pris la fuite à bord d'une voiture où le chauffeur les attendait. Ils sont actuellement recherchés par les brigades de gendarmerie du département.
Après plusieurs jours de repos suite à ses violentes nausées, la duchesse de Cambridge s'est exprimée dans une vidéo publiée sur les réseaux sociaux. Aucun mot sur son état de santé, sa déclaration concerne surtout son engagement au sein de l'organisme de charité "Anna Freud" qui traite de la santé mentale. "On n'est jamais trop jeune pour parler de la santé mentale. En tant que parents, on veut tous que ses enfants aient le meilleur départ possible dans la vie", explique-t-elle, avant d'ajouter : "Encourager les enfants à comprendre et à être libres de parler de leurs sentiments peut, dans leur vie, les aider à traverser des hauts et des bas. C'est important pour nos enfants de comprendre que les émotions sont des choses normales et qu'ils peuvent avoir confiance et demander de l'aide si jamais ils en ont besoin". Malade ou non, Kate Middleton continue donc à mener son combat.
Un ami de Johnny et Laeticia Hallyday a annoncé samedi à l'AFP que le couple avait décidé de "mettre à disposition leur maison pour héberger ceux qui ont tout perdu" après le passage de l'ouragan Irma. Selon lui, une partie de la bâtisse a également été "endommagée, mais le reste est habitable". Johnny et Laeticia se trouvaient encore il y a une dizaine de jours avec leurs filles Jade et Joy sur la partie française de l'île des Antilles. Le chanteur et son épouse avaient dû rentrer à Paris pour assister aux obsèques de Mireille Darc en l'Église Saint-Sulpice à Paris. Laeticia s'est dite "anéantie" par les images chaotiques envoyées de l'île. "Apres la sidération, nous devons être solidaires ce week-end pour résister au mieux au passage de José, ensuite viendra le moment de se relever, de reconstruire", a-t-elle écrite sur son compte Instagram. "Soyez prudents mes amis si chers à mon cœur, je suis avec vous de toutes mes forces". Sur l'île française, où les communications sont limitées et les secours peinent à s'organiser, le passage attendu d'un deuxième ouragan (José) en trois jours attise la tension. Le nombre de personnes dont le logement a été rendu inhabitable n'a pas encore été recensé, mais les conditions de vie sont difficiles pour tous. Les secours étaient engagés samedi dans une course contre la montre avant l'arrivée de José qui promet une nouvelle épreuve pour des habitants sous le choc. "LE MANQUE D'INFORMATIONS REND LES GENS HYSTÉRIQUES" Les autorités entendent attendre le passage de ce nouvel ouragan, rehaussé en niveau 4, pour assurer des distributions d'eau et de nourriture. Il devrait passer dans la nuit de samedi à dimanche, heure de Paris, à 100 km au nord de Saint Martin. Les employés et la directrice du Super U, le magasin principal de l'île, ont été menacés par des personnes qui voulaient de l'eau. Certains commerçants ont d'ailleurs préféré distribuer ce qui leur restait. Certains patientaient des heures à l'aéroport de Gustavia dans l'espoir d'évacuer, non sans tensions. "Le manque d'informations rend les gens hystériques, tendus", a raconté à l'AFP Sandrine Reynal, assistante sociale. "Il nous reste 12 bouteilles d'eau, pour trois, pour se laver et boire, ça devient difficile", racontait vendredi soir au téléphone Olivier Toussaint, habitant de l'île. On brûle les déchets laissés par Irma : un "collectif de particuliers", qui avaient encore des camions en état de fonctionner ont "ramassé les ferrailles qui traînaient" pour éviter qu'elles ne deviennent des projectiles, explique-t-il. À court de réserves alimentaires et faute de réfrigérateur en état de marche, Olivier "ne mange pas grand chose, surtout des biscuits secs", en espérant que "cela ne va pas trop durer".
Alors que la tempête Miguel s'est abattue sur l'ouest de la France, avec des rafales de vent enregistrées à plus de 100 km/h, une vedette de la SNSM (Société nationale de sauvetage en mer) a chaviré vendredi 7 juinà 800 mètres des côtes de la plage de Tanchet aux Sables d'Olonne, a indiqué la préfecture de Vendée en début d'après-midi. Sept hommes étaient à bord. La préfecture a déclenché le plan Novi, plan d'urgence destiné à secourir un nombre important de victimes.Trois des sept sauveteurs sont décédés, a indiqué le préfet de Vendée Benoît Brocard en conférence de presse. Les quatre autres sont tirés d'affaire, mais choqués. Ils on regagné la plage à la nage. Le bateau de pêche que la vedette de la SNSM était allée secourir n'a pas été retrouvé. Des recherches sont en cours. "Les moyens engagés sont ceux de la Marine nationale, de la sécurité civile et de la gendarmerie, à la mesure du drame qui vient de se produire", a précisé le préfet.Les pompiers sont sur place, rapportent les médias. Un hélicoptère survole la zone. Des plongeurs sont également en intervention. Castaner rend hommage aux sauveteursLe ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a envoyé ses "pensées" ce vendredi après-midi aux "sauveteurs en mer des Sables d'Olonne endeuillés".Le ministre de la Transition écologique et solidaire François de Rugy a salué le "courage" des sauveteurs. Il a également apporté "toutes (ses) condoléances" aux familles des victimes ainsi que son soutien à la société nationale de sauvetage.
"La mort, la mort de mon peuple m'angoisse", répète-t-elle en parcourant d'un pas plus rapide que son équipe les rues de Ciudad Bolivar, quartier pauvre très affecté par le nouveau coronavirus.Claudia Lopez, 50 ans, ne cache pas sa plus grande crainte: "Des villes beaucoup plus riches que nous, qui ont beaucoup plus d'argent, beaucoup plus d'USI (unités de soins intensifs) en sont arrivées à creuser des fosses communes dans des parcs pour enterrer les morts".La capitale colombienne, peuplée de huit millions d'habitants, est l'épicentre de la crise sanitaire dans le pays, avec 34,5% des plus de 300.000 cas confirmés jusqu'ici, dont plus de 10.600 morts.En début d'année, Mme Lopez cueillait ses lauriers. Opposante au gouvernement conservateur, forte d'une solide formation universitaire et ouvertement lesbienne, elle a battu en brèche plus d'un préjugé en arrivant au pouvoir comme la première femme élue maire de Bogota.Aujourd'hui, cette centriste de gauche fait face à la pire crise que traverse la capitale depuis l'assassinat il y a 72 ans du leader politique Jorge Eliecer Gaitan, qui a déchaîné une violence dont la Colombie n'est toujours pas sortie.Une équipe de l'AFP l'a accompagnée lors de trois moments clés de son complexe début de mandat.- Gouverner différemment -Ses journées commencent tôt. Le 5 mars à 8h00, la maire est au micro d'une radio. Devant elle, un thermos d'eau pour éviter le plastique, une portion de papaye et une pile de documents couverts de chiffres.Claudia Lopez évoque la faim, le chômage, le machisme, la xénophobie, la pollution... nouveaux défis pour une autre façon de gouverner, promet-elle. Le covid-19 semble encore loin. "Ici, nous paniquons sans raison à cause du coronavirus", estime-t-elle. A la sortie de la radio, elle va tranquillement choisir des lampes pour son appartement, visite une université, puis dirige des réunions jusque tard dans la soirée."Ce qui manque le plus à Bogota, c'est l'empathie, la patience, la solidarité, quelque chose qui ne peut s'acheter, qui vient de l'âme de chaque citoyen, de chaque serviteur public", lance-t-elle cet après-midi là devant un amphithéâtre comble.Le lendemain, le virus est détecté pour la première fois en Colombie, chez une étudiante rentrée d'Italie.- Popularité en hausse -Dimanche 8 mars, Journée internationale des droits des femmes. La maire décroche un tableau de son bureau et le remplace par un autre représentant les militantes ayant lutté pour que les femmes votent enfin en 1957. Seuls des portraits d'hommes ornaient jusque là les murs du palais Liévano, siège de la mairie sur la place de Bolivar, au coeur de Bogota. Cheveux courts, toujours en pantalon, Claudia Lopez préfère la rue aux salons, sort en auto, à pied ou à vélo, escortée par une dizaine de gardes du corps."Ce que je préfère chez elle, c'est qu'elle ne s'en laisse pas compter. Elle est très ferme et défend ses idéaux", souligne Laura Rodriguez, 22 ans, étudiante en langues.D'origine modeste, de manières simples, la maire a conquis l'opinion et affichait 89% d'opinions favorables en avril, selon l'institut Invamer. Le covid-19 commençait à circuler dans le pays.- Point de rupture -Le 20 mars, alors que la Colombie compte à peine 200 cas, mais que le virus dévaste l'Europe, Claudia Lopez devance le gouvernement et décide de "fermer la ville", en confinant Bogota.Le président Ivan Duque la suit le 25 mars, puis assouplit les mesures nationales sous la pression économique. La contagion se répand dans la capitale.La maire l'accuse d'avoir "fichu en l'air" ses efforts et a ordonné un nouveau confinement par quartiers pour juillet-août, afin d'éviter que les USI saturent.Toujours munie d'un masque, Mme Lopez parcourt ces quartiers où les habitants crient de leurs fenêtres: "Aidez-nous! Nous n'avons rien à manger!" La pandémie aggrave la misère, qui à Bogota dépassait déjà les 12% en 2018."Toute l'année, nous allons être confrontés au risque de mort à cause de la pandémie. Il y aura du chômage, l'économie va chuter, la pauvreté va augmenter. Ca va être une année très, très dure", avertit-elle.Militaires et policiers veillent au respect des multiples restrictions qu'elle impose. Sa popularité en pâtit. Mais Claudia Lopez espère que cette crise démontre "la nécessité impérieuse" de combattre "l'iniquité, l'inégalité".
L'engin expérimental avait été envoyé dans l'espace mardi en compagnie d'un nouveau vaisseau spatial qui devrait revenir, lui, vendredi sur le sol terrestre."Une anomalie s'est produite aujourd'hui lors du retour", a sobrement annoncé l'agence chinoise chargée des vols habités (CMS)."Les experts sont en train d'analyser les données", a-t-elle indiqué sur son site internet sans apporter de précisions.Comme son nom l'indique, cette capsule cargo n'est pas conçue pour transporter des astronautes, mais uniquement du matériel.Sa désintégration constitue une déception pour le programme spatial chinois. Mais pas véritablement un échec majeur, car l'engin, conçu par l'entreprise Casic, est encore très expérimental.La capsule était munie d'un bouclier thermique "gonflable". Ce type de structure, également testé par les agences américaine et européenne, ambitionne de remplacer à terme les boucliers thermiques classiques en métaux et matériaux réfractaires -- plus lourds et qui permettent d'embarquer moins de matériel.Mais cette technologie est loin d'être au point et est toujours en phase d'expérimentation par les principales puissances spatiales.Un échec du retour vendredi du vaisseau spatial serait autrement plus grave, les ingénieurs chinois étant censés maîtriser depuis de nombreuses années les rentrées classiques sur Terre. Le cargo et le vaisseau ont été lancés mardi avec une fusée Longue-Marche 5B, la plus puissante jamais utilisée par la Chine et qui permettra d'acheminer les éléments de la future station spatiale chinoise.L'assemblage dans l'espace de cette station nommée Tiangong ("Palais céleste"), devrait débuter cette année et s'achever en 2022. La Chine avait déjà essuyé deux échecs cette année lors de lancements de satellites en mars et avril.
En décembre 2016, des anciens journalistes d'i>Télé (aujourd'hui CNews) décident de se réunir pour se lancer dans une aventure collective journalistique. Sous l'impulsion d'Olivier Ravanello, ils publient leurs premiers contenus sur les réseaux sociaux à l'occasion de l'investiture de Donald Trump aux Etats-Unis, le 20 janvier 2017. Après de longs mois de réflexion, ils ont une seule idée en tête : réconcilier les Français avec l'envie de s'informer. C'est pourquoi, un nouveau média numérique nommé Explicite verra le jour dès le 5 avril prochain. « On a passé beaucoup de temps à développer ce site mais également une application qui sera utilisable sur les tablettes et les télévisions connectées afin d'être en adéquation avec les nouveaux usages », explique le directeur de la rédaction d'Explicite, Olivier Ravanello. Grand reporter, il fait ses premières armes chez LCI dès 1997 avant de devenir le correspondant permanent de TF1 et LCI à Moscou en janvier 2005. En 2008, il fait son retour en France où il intègre Europe 1 en tant que chef du service reportage. Rattrapé par son amour pour la télévision, Olivier Ravanello rejoint la rédaction d'i>Télé en mai 2009 en tant que rédacteur en chef en charge de l'antenne. Il quittera i>Télé fin 2016 alors que la rédaction est traversée par une crise sans précédent.Un média qui occupe tous les supportsSelon lui, il est complètement anachronique de donner rendez-vous aux gens tous les soirs à 20 heures pour s'informer. « On a envie de s'informer toute la journée quand le temps nous le permet. Sur le temps de pause de midi, dans les transports ou avant d'aller se coucher par exemple », poursuit-il. Explicite proposera ainsi à toute heure de la journée tous types de contenus sur différents supports : vidéo, article, podcast, BD et même dessin. « Sur Explicite, les internautes vont tout trouver. C'est le premier média qui va proposer ça ! », déclare fièrement l'ancien journaliste politique d'Itélé.Le nerf de la guerre ? Les abonnés ! Aujourd'hui financé par des investisseurs, dont 75% sont les journalistes eux-mêmes, le nouveau média espère être rapidement rentable. Ils comptent ainsi sur l'intérêt des Français qui devront donc s'abonner pour avoir accès à l'information proposée par Explicite. « En effet, on a acquis la conviction, lors de cette dernière année, que pour être indépendant il fallait être libre de ses finances. Aujourd'hui, le seul modèle économique qui semble viable est celui de l'abonnement », argumente Olivier Ravanello.Mais pas question de demander aux abonnés de payer sans avoir au préalable utilisé Explicite. C'est pourquoi, dès le 5 avril, pendant un mois, les internautes pourront l'utiliser en illimité sans débourser un centime. Une fois ce mois passé, les convaincus pourront alors s'abonner pour 11,99 euros par mois (un tarif préférentiel est fixé à 7,99 euros pour les étudiants, les retraités, les chômeurs...).« C'est le projet de ma vie »Pour satisfaire les envies et les besoins des Français face à l'actualité, Explicite emploie 17 journalistes permanents et travaillent avec des correspondants qui sont présents en Ukraine, Russie, Israël, Italie, Espagne et Grèce. Afin de devenir un média libre et indépendant, Explicite devra séduire au minimum 35 000 personnes. « C'est le projet de ma vie. J'ai trois sources de fierté dans ma vie : deux enfants et Explicite. Alors forcément j'espère que ça va marcher. Mais j'en suis persuadé parce que ce nouveau média est la réponse à tout ce que vous voulez savoir », assume Olivier Ravanello.
Après une chute il y a quatre ans, Thibault s'est retrouvé paralysé des quatre membres. Aujourd'hui, sa vie change une nouvelle fois : le jeune homme, âgé de 28 ans, parvient à diriger par la pensée les mouvements d'un exosquelette, une sorte d'armure motorisée. Il s'agit d'une première en France, annoncée dans la revue scientifique The Lancet Neurology."C'est un message d'espoir pour les personnes dans le même état que moi: il y a des choses possibles, même si on a un gros handicap", explique le jeune Lyonnais, premier patient d'un essai clinique mené par Clinatec, un centre de recherche biomédicale du CEA, à Grenoble. Le prototype, issu de dix ans de recherches de plusieurs équipes, repose sur des électrodes implantées dans le crâne, qui vont "capter les signaux envoyés par le cerveau et les traduire en signaux moteurs", décrit Alim-Louis Benabid, professeur émérite à l'université Grenoble Alpes.Chez les paralysés des quatre membres suite à une fracture de la colonne vertébrale, "le cerveau est toujours capable de générer les ordres qui habituellement font bouger les bras et les jambes, mais il n'y a personne qui les exécute", poursuit le spécialiste de neurochirurgie. Le cas de Thibault est une "preuve de concept": les chercheurs ont montré qu'il était possible de capter correctement cette activité électrique de façon continue et de la transmettre quasiment en temps réel et sans fil vers l'ordinateur qui les décode. Mais le chemin est encore long avant de pouvoir utiliser cet exosquelette dans la vie de tous les jours.64 électrodes implantéesConcrètement, 64 électrodes ont été implantées au jeune homme il y a un peu plus de deux ans. Il s'est ensuite entraîné chez lui pendant plusieurs mois sur un simulateur et est parvenu à faire réaliser des mouvements à un avatar virtuel sur l'écran de son téléviseur. Il s'est ensuite rendu trois jours par mois à Grenoble pour faire les mêmes exercices directement sur l'exosquelette. Résultat: il peut avancer les jambes du robot, plier le coude, lever les épaules... Un autre patient se verra implanter les électrodes en novembre, suivi de deux autres dans les prochains mois, précise le Pr Benabid. La suite de l'essai clinique permettra d'acquérir la capacité de saisir un objet avec la main ainsi que d'améliorer l'équilibre de l'exosquelette, le gros point faible de tous les robots de ce type. "Cela nécessite des calculs très lourds et des temps de réaction très rapides, sur lesquels on est en train de travailler, en utilisant l'intelligence artificielle", explique le chercheur. Dans un premier temps, cette interface pourrait permettre d'ici quelques années aux personnes tétraplégiques de diriger leur fauteuil roulant ou de guider un bras motorisé, qui améliorerait considérablement leur autonomie, espère-t-il.
Vêtus de rouge et de blanc, les couleurs de l'opposition, des dizaines de milliers de manifestants ont défilé dans l'après-midi sur de grandes avenues de la capitale Minsk, a constaté un journaliste de l'AFP.Depuis la réélection contestée de M. Loukachenko, le 9 août, des manifestations d'une ampleur historique se déroulent chaque week-end pour exiger le départ du chef d'Etat, au pouvoir depuis 26 ans.Les manifestants se sont rassemblés malgré le déploiement à Minsk de véhicules blindés, de canons à eau et de dizaines de policiers antiémeutes. Plus de cent personnes ont été appréhendées dans la capitale en marge de ces actions de protestation, selon le groupe de défense des droits humains Viasna.Des images diffusées dans la soirée par des médias locaux ont montré des arrestations, parfois brutales, par des policiers encagoulés. Une cinquantaine d'interpellations ont en outre été recensées au cours de manifestations en province, notamment dans les villes de Grodno, Gomel et Brest, d'après Viasna.A Brest (sud-ouest), du gaz lacrymogène a été utilisé et un policier a fait usage d'une grenade assourdissante pour disperser la foule, a précisé le ministre de l'Intérieur.A Minsk, les protestataires s'étaient à nouveau réunis dans une ambiance festive, agitant des drapeaux rouges et blancs. "Du balai !", scandaient-ils à l'attention d'Alexandre Loukachenko."C'est en restant unis et en faisant pression en permanence qu'on pourra se débarrasser de Loukachenko", a dit à l'AFP Valeri Kouptsevitch, un retraité de 72 ans participant à la manifestation. Des slogans visaient également le président russe Vladimir Poutine, un soutien majeur de M. Loukachenko dans cette crise qui secoue le Belarus depuis un mois et demi."Poutine, retire ta fourchette de la patate bélarusse !", ont lancé des protestataires, faisant allusion à l'une des productions agricoles emblématiques de cette ex-république soviétique.- "Escalade des violences" -La veille, la police avait brutalement dispersé une manifestation de femmes : 415 personnes avaient été arrêtées dans la capitale, selon le ministère.Quinze avaient été interpellées dans d'autres villes.La plupart d'entre elles ont ensuite été libérées, d'après cette source.Le Conseil de coordination de l'opposition a mis en garde contre "une nouvelle phase dans une escalade des violences contre des manifestants pacifiques".Dimanche, Oleg Moisseev, un membre de ce Conseil et allié proche de l'opposante Svetlana Tikhanovskaïa, a été interpellé à Minsk au cours de la marche de l'opposition.Face à la répression policière, une chaîne Telegram de l'opposition très suivie, Nexta, a reproduit une liste de plus de 1.000 personnes présentées comme des fonctionnaires de police bélarusses.Pendant les actions de protestation, des manifestants tentent régulièrement d'enlever les masques ou les cagoules de policiers ne portant pas d'insignes ou de badges avec leur identité.Réfugiée en Lituanie, Svetlana Tikhanovskaïa, qui revendique sa victoire à l'élection du 9 août, a affirmé samedi, citée par son service de presse, que les "Bélarusses étaient prêts à faire tomber l'anonymat de ceux qui obéissent à des ordres criminels".Le président Alexandre Loukachenko refuse de s'incliner et a demandé l'aide de Vladimir Poutine, qui a promis un soutien sécuritaire à Minsk si nécessaire et promis au Belarus un prêt de 1,5 milliard de dollars.Svetlana Tikhanovskaïa doit rencontrer lundi les ministres des Affaires étrangères des Etats membres de l'Union européenne à Bruxelles. Des sanctions européennes sont prévues contre des personnalités bélarusses jugées responsables de fraudes électorales et de la répression policière.Le régime bélarusse a emprisonné de nombreux cadres du Conseil de coordination de l'opposition crée par Mme Tikhanovskaïa. D'autres ont dû fuir leur pays.Maria Kolesnikova, l'un de ses alliés de premier plan, a, quant à elle, refusé d'être conduite hors du Belarus. Elle est désormais emprisonnée et accusée d'avoir porté atteinte à la sécurité nationale.Dans un message publié dimanche, elle s'est adressée à ses soutiens : "N'ayez pas peur d'être libres !".
L'émotion était grande dans les rues de Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis) samedi 30 novembre. Une marche blanche à la mémoire de Djadje Traoré, 19 ans, poignardé à mort il y a une semaine près de son domicile, a rassemblé samedi plusieurs centaines de personnes. Quelque 500 personnes, selon la police, étaient réunies sous la banderole "La vie continue tant qu'on sourit encore. Repose en paix Djadje Traoré". La marche a débuté peu avant 15h devant le domicile du lycéen, tout près de la mairie de Saint-Ouen. De nombreux amis de la victime portaient des t-shirts à son nom et tenaient une rose blanche. "Incompréhension", "choc""Je suis encore sous le choc. On est dans l'incompréhension. On va laisser la justice faire son travail", a déclaré Hamza Traoré, le grand frère de la victime, ajoutant: "C'était un blagueur, un travailleur, il voulait ouvrir son propre garage".Son petit frère a été poignardé dans la nuit du 17 au 18 novembre. Ce soir-là, il avait rendez-vous avec "un ami" en bas de son immeuble, selon une source proche du dossier. Le lycéen souffrait de plusieurs plaies, dont une au cœur. Il est mort près d'une semaine après son agression."Nous sommes encore frappés d'un malheur, il faut que ça cesse", a réagi Assa Traoré, cousine de Djadje et soeur d'Adama, jeune homme mort lors de son interpellation par les gendarmes dans le Val-d'Oise en 2016. "Il faut que l'Etat prenne ses responsabilités, combien de temps allons nous marcher ? La semaine dernière, c'était Oliver", a-t-elle dit, en référence au meurtre de cet adolescent de 17 ans originaire de Sevran, séquestré et torturé à la suite d'une violente rixe le 6 novembre."On s'entretue entre nous""On s'entretue entre nous. On est en train d'abandonner nos petits frères", a lancé Karim, membre du Comité Adama. Lassana Traoré, l'oncle de la victime, a appelé à l'apaisement: "Ne faites pas n'importe quoi, pas de représailles", a-t-il insisté. Dans le cortège étaient présents de nombreux professeurs et personnels du lycée professionnel d'Alembert à Aubervilliers, où était scolarisé Djadje. C'est la deuxième fois en deux mois qu'un élève de ce lycée est tué, après le meurtre de Kewi, 15 ans, mortellement poignardé aux Lilas en marge d'un cours de sport, sur fond de rivalité entre quartiers.Le rassemblement s'est achevé vers 17h30 devant le square du domicile de Djadje où un graffiti géant lui rend hommage. On distingue un jeune homme noir de dos avec un maillot de foot floqué "Djadje" et le message "A jamais dans nos coeurs".
C'est une scène, filmée par le casque d'un pompiers, assez spectaculaire qui a eu lieu le 3 janvier dernier à Decatur, près d'Atlanta, en Géorgie. Les flammes ont pris au piège un bâtiment à tel point qu'un bébé a dû être lancé du deuxième étage par ses parents. Un sapeur-pompier a réussi à accueillir dans ses bras l'enfant qui chutait. L'enfant est sain et sauf. Une situation "qui n'arrive pas souvent", a raconté le pompier à ABC News. "Les parents nous ont fait assez confiance". Douze personnes ont été blessées, principalement à cause de l'inhalation de fumée.
Alors que les affaires continuent à s'abattre sur les Fillon, le candidat LR reste déterminé à gagner la course à la présidentielle et à emmener sa belle jusqu'à l'Élysée. Penelope Fillon s'y voit déjà et se permet même quelques petites plaisanteries rapportées dans le livre "Le Couloir de Madame" écrit par la journaliste Alix Bouilhaguet, publié aux éditions de l'Observatoire. "Je n'ai pas encore décidé si j'allais imposer l'anglais comme langue officielle à la présidence", confie la femme de François Fillon dans un extrait relayé par VSD. Elle n'a d'ailleurs pas caché son envie d'apporter un peu d'humour au rôle de "First lady" à la française nous apprend l'ouvrage. Des ambitions depuis ternies par le Penelope Gate. Car depuis sa mise en examen pour emplois fictifs présumés le 28 mars dernier, la candidate au poste de Première dame peine à retrouver le sourire.
Les violences ont débuté vers 23H00 dans le quartier d'où était originaire Sabri, 18 ans, le jeune homme mort à moto dans la nuit de samedi à dimanche à proximité d'une voiture de la Brigade anticriminalité (BAC). "Six personnes" ont été interpellées lors de ces violences, a indiqué à l'AFP une source policière. "Trois policiers ont été blessés par des jets de projectiles", notamment des mortiers d'artifice, a ajouté cette source. Les policiers ont fait usage de gaz lacrymogène.Au total, trois voitures ont été incendiées et une vingtaine de feux de poubelles et détritus ont été recensés, selon la même source. Dimanche soir, de brèves échauffourées avaient déjà éclaté à Argenteuil. Des voitures et des poubelles avaient été incendiées et des abribus saccagés. Une enquête est en cours pour déterminer les circonstances de l'accident qui a eu lieu dans un quartier pavillonnaire de la ville quand le conducteur, non casqué, a percuté un poteau électrique en béton situé sur un trottoir.Selon les premières constatations, il n'était pas poursuivi par la voiture de la BAC, a indiqué lundi le parquet de Pontoise, qui a précisé que "les premières conclusions" de l'expertise en accidentologie allaient aussi dans le sens d'une "absence de choc entre le véhicule de la police et la moto". La famille de la victime a annoncé son intention de déposer une plainte.
Dans ce thriller, le duo d'acteurs multiplie les séquences d'action et les scènes torrides. L'actrice oscarisée a été particulièrement marquée par une scène de sexe avec Brad Pitt tournée dans une voiture. Si elle s'est déroulée en petit comité, elle n'en était pas moins gênante. L'actrice concède cependant que la minutieuse préparation de la scène l'a aidée : "Nous avions une chorégraphie très détaillée, a raconté Marion Cotillard. Quand vous savez quels sont les mouvements à venir, cela vous donne une certaine liberté. Vous ne vous prenez pas la tête à vous dire : "Oh, qu'est-ce que je dois faire ensuite? Je dois aller sur lui?" Même si, j'avoue, c'est une situation très bizarre."
Le pays a déploré 1.262 morts supplémentaires, le pire bilan quotidien depuis le 21 mai (1.188), a annoncé le ministère de la Santé.Le Brésil, pays de 212 millions d'habitants qui représente plus de la moitié des cas de contamination et des morts du coronavirus en Amérique latine, a enregistré 555.383 cas confirmés de Covid-19, après une progression -- forte elle aussi -- de près de 29.000 contaminations en 24 heures.Ces chiffres, dont la communauté scientifique estime qu'ils sont grossièrement sous-évalués, situent le Brésil à la 4e place mondiale pour les morts, derrière les Etats-Unis, le Royaume-Uni et l'Italie.Toutefois, avec 146 décès par million d'habitants, le Brésil a un ratio encore beaucoup plus bas que celui de l'Italie (554) ou des Etats-Unis (plus de 300).Les deux Etats brésiliens les plus touchés sont Sao Paulo et Rio de Janeiro, dans le Sud-est.Dans celui de Sao Paulo, l'évolution de la pandémie est particulièrement préoccupante, avec les chiffres les plus élevés à la fois de décès et de contaminations en 24 heures depuis l'apparition du premier cas de Covid-19 du Brésil dans cet Etat, le 26 février.Locomotive économique et culturelle du pays, l'Etat déplorait mardi soir 7.994 décès (+327) et 118.295 cas (+6.999).Celui de Rio de Janeiro, grand pôle touristique du pays, déplore 5.686 morts et plus de 56.000 cas de contamination.Ces deux Etats ont pourtant entamé un début de déconfinement, que de nombreux experts ont estimé précipité au vu des taux élevés de contamination.- Décès à domicile -Mardi, les habitants de Rio sont retournés prudemment vers l'océan Atlantique, les surfeurs surtout, au premier jour d'un plan de retour graduel à la normale dans une ville lasse d'un confinement qui dure depuis la fin mars."Je crois qu'ici, dans l'eau, il n'y a pas de risque, ce n'est pas comme dans les magasins", a expliqué César Calmon, ravi d'avoir retrouvé "après 70 jours, les bonnes vagues" d'Arpoador, dans la baie d'Ipanema.S'il n'est pas possible de s'allonger sur les kilomètres de plage de sable blond de la ville, la baignade et les activités aquatiques y sont désormais autorisées.Au-delà des pharmacies et supermarchés restés ouverts, seuls les concessionnaires automobiles et les magasins de meubles et de décoration ont pu reprendre leurs activités, de même que les lieux de culte.Exposant la veille son plan en six étapes jusqu'à un "retour à la normale" en août, le maire de Rio, le pasteur évangélique Marcelo Crivella, avait invoqué un taux d'occupation des lits en soins intensifs en recul, à 87%.Un chiffre qui occulte le fait que les décès à domicile "de cause inconnue" sont exceptionnellement nombreux actuellement à Rio.- Déconfinement précipité -A Sao Paulo, le début de déconfinement s'est traduit par des rues plus animées. La majorité des localités de cet Etat aux 46 millions d'habitants -- autant que l'Espagne -- ont rouvert leurs centres commerciaux, agences immobilières et concessionnaires automobiles.Mais le maire de Sao Paulo, Bruno Covas, a prolongé jusqu'au 15 juin un confinement qui n'est assorti d'aucune mesure coercitive. Une prudence confortée par les chiffres inquiétants publiés mardi.Des scientifiques ont jugé précipité le début du déconfinement, une étape qu'aucun autre pays n'a apparemment franchie alors qu'il était encore en phase ascendante de la pandémie."La mairie aurait dû attendre que la courbe s'infléchisse, comme l'ont fait les autres pays qui ont commencé à diminuer leurs restrictions. Ce n'est pas du tout le cas à Rio, où la courbe reste en pleine ascension", a expliqué à l'AFP Paulo Buss, de l'institut de recherches de la Fiocruz.Le confinement a fait l'objet de violentes confrontations entre les gouverneurs des Etats, qui ont un pouvoir décisionnaire en matière de santé publique, et un président Jair Bolsonaro appelant la population, de manière insistante, parfois provocante, à reprendre le travail pour éviter "la faim et la misère" au Brésil.Dimanche encore, il avait pris un bain de foule à Brasilia parmi ses partisans.
Bernard Tapie poursuit son combat. Atteint d'un cancer depuis 201, l'ancien homme politique et dirigeant de l'OM admet que les résultats de ses derniers examens médicaux ne sont "pas très bons". Dans un entretien accordé à "Sept à Huit" et partagé sur les réseaux sociaux avant sa diffusion télévisée dimanche sur TF1, il se montre pourtant optimiste."Les derniers examens? Pas très bons, admet Bernard Tapie. Mais j'allais dire que c'est logique, ça se poursuit, on a de bonnes nouvelles, de moins bonnes nouvelles. Bon là, ce ne sont pas de très bonnes nouvelles. Mais les prochaines seront bonnes! Pour moi, je ne suis pas dans une phase terminale. Bon j'ai eu la peau, l'oesophage, l'estomac, la corde vocale. Maintenant ce sont les poumons. C'est une évolution". "Je suis content de cette mission"L'homme d'affaires veut envoyer un message d'optimiste aux personnes malades en France : "Il y a une chose qu'il faut dire aussi aux cancéreux. La science va tellement vite que la perspective de guérison d'un cancer aujourd'hui peut changer en 15 jours". Il se sent désormais investi d'une mission vis-à-vis des malades : "Je dois prendre en considération qu'il y a 450 000 personnes de notre pays qui souffrent d'un cancer (...) Et si on a eu la chance d'être désigné par le hasard et par les circonstances d'être un de ceux qui leur parlent, eh bien je suis content de cette mission (...) C'est une autre forme de communication qui est tellement importante pour moi". Enfin Bernard Tapie rappelle être "très croyant". "Je ne dis pas que ça aide aide mais les perspectives de partir ne sont pas les mêmes. Je n'ai pas trop fait de misères dans ma vie, j'espère en être récompensé.". Quant à la mort, lui-fait-elle peur ? La réponse est claire : "Ah non, vraiment pas."
Des élèves de terminales ES en spécialité mathématiques vont devoir repasser l'épreuve car l'un des professeurs corrigeant l'épreuve de mathématiques de lycées parisiens s'était fait voler les copies. Ce dernier n'a pas été blessé, souligne le quotidien."Il y a déjà eu dans le passé quelques cas de vol, mais c'est vraiment très rare", selon le ministère de l'Education nationale qui a déposé plainte. En 2013, à Gap, 136 élèves avaient dû repasser l'épreuve de philosophie car l'enseignant chargé de la correction s'était fait voler sa sacoche à Marseille. AUCUNE RÉPERCUSSION SUR LES ADMISSIONS POST-BACL'épreuve, qui compte coefficient 7 dans la note finale, est reprogrammée ce mercredi 28 juin, soit une semaine après l'examen initial. Dimanche soir, 44 candidats avaient déjà été prévenus, les autres le seront lundi matin. "Ceux qui ne peuvent vraiment pas ce jour-là ne seront pas pénalisés", assure le ministère. Ils "pourront la repasser le 12 septembre au moment de la session de rattrapage. Dans tous les cas, cela n'aura pas de répercussion sur les voeux APB (admission post-bac), qui seront conservés".Cet incident s'ajoute aux nombreux couacs déjà constatés cette année. 18 000 élèves du bac technologique ont ainsi dû repasser l'épreuve d'espagnol vendredi dernier car le sujet qui leur avait été distribué avec déjà été donné à la session de septembre 2016.
La célèbre place Saint-Pierre, qui donne accès à la basilique, plus vaste sanctuaire catholique du monde, sera donc de fait elle aussi rouverte au public.Depuis le début de la pandémie, l'Etat du Vatican, enclave au milieu de Rome, a décidé d'appliquer les mêmes règles sanitaires que l'Italie. La basilique Saint-Pierre, ainsi que trois autres basiliques pontificales dépendant du pape, devraient donc suivre une recommandation du ministère italien de l'Intérieur limitant à 200 personnes maximum l'assistance à une célébration religieuse dans un lieu de culte fermé.Vendredi matin, une équipe de nettoyage a investi l'immense basilique de 23.000 m2 pour la désinfecter. Ce lieu saint, également temple du tourisme de masse, avait été fermé aux touristes le 10 mars, jour du début du confinement de toute l'Italie, foyer majeur de propagation du coronavirus qui a fait plus de 31.000 morts dans la péninsule.
"L'avis du conseil scientifique sera rendu public dès qu'il aura été finalisé et remis au Premier ministre entre ce soir et demain", ont précisé les services du Premier ministre.Puis, "le Premier ministre consultera les responsables des partis politiques mercredi en fin de journée", a-t-on ajouté de même source.Plus tôt lundi, la ministre de la Cohésion des territoires Jacqueline Gourault avait indiqué sur Public Sénat qu'Edouard Philippe recevrait ces préconisations "dans la journée".Le rapport du Conseil scientifique, sur lequel le Premier ministre va s'appuyer pour décider de la poursuite du processus électoral pour les villes où le 1er tour le 15 mars n'avait pas été décisif, était attendu avant le 23 mai.La décision va être ensuite "partagée" avec le Parlement, a rappelé la ministre.M. Philippe, à qui il revient in fine de trancher sur la date, devrait "donner ses intentions dans la semaine", a précisé lundi un membre du gouvernement.En cas de programmation de ce second round fin juin, l'exécutif envisage également un débat et un vote au Parlement, mais rencontre l'opposition du président (LR) du Sénat Gérard Larcher sur ce point.Dimanche, dans le JDD, 36 maires de grandes villes, dont Anne Hidalgo (Paris) ou Christian Estrosi (Nice), ont appelé à "organiser le deuxième tour des élections municipales dès les mois de juin".Prévu initialement le 22 mars, le second tour, qui concerne environ 5.000 communes, a été reporté au lendemain du premier en raison de la crise sanitaire."Si les experts considèrent que l'épidémie est en quelque sorte sous contrôle, que le cadre protecteur de l'organisation des bureaux de voter permet une mobilisation électorale et de terminer le scrutin fin juin, l'association des maires de France est favorable à cela", a fait savoir lundi sur Europe 1 François Baroin, le maire LR de Troyes et président de l'Association des maires de France.Mais si l'élection devait avoir lieu plus tard après l'été, François Baroin n'est pas favorable à rejouer le 1er tour des 5.000 communes concernées (contrairement à ce que prône le Conseil d'Etat)."Au 15 mars on peut (...) dire qu'on était déjà justement dans le développement de l'épidémie. Donc je ne trouve pas qu'il y aurait une altération de la sincérité" et qu'il faille rejouer le 1er tour, a-t-il précisé.
L'un comme l'autre le précisent à l'AFP: "C'est la première fois que j'assiste à un procès". Ils y seront partie civile, cinq ans après cette journée où ils se sont "vu mourir plusieurs fois" face à ces assaillants surarmés et terrifiants de "calme" et de "détermination".Ce jour-là vers 8h30, Saïd et Chérif Kouachi, en fuite après avoir semé la mort à Charlie Hebdo deux jours plus tôt, sonnent à l'imprimerie de Michel Catalano, 48 ans à l'époque, à Dammartin-en-Goële (Seine-et-Marne).Tout de suite, le chef d'entreprise comprend et envoie son seul employé présent avec lui, Lilian Lepère, 26 ans, se cacher dans un meuble à l'étage. Le suite sera pour lui "une multitude de traumatismes". Devoir ouvrir aux fugitifs avec cette "impression de monter sur l'échafaud". Leur soutenir qu'il est seul "en sachant que s'ils trouvent mon collaborateur, on est morts tous les deux". Puis l'interminable attente jusqu'à voir Lilian sortir vivant. Et retrouver son entreprise "complètement détruite" après l'assaut du GIGN.A une trentaine de kilomètres de là, porte de Vincennes à Paris, Alain Couanon, un ancien ambassadeur qui travaille dans le quartier, entre vers 13H00 dans l'Hyper Cacher "pour acheter du houmous". Juste avant Amédy Coulibaly, qui tuera quatre clients.Otage pendant quatre heures, il vit aussi des "moments tragiques", comme l'agonie du 4e client devant lui: "On se dit que c'est ce qui nous attend tous". Ou l'assaut policier fatal à Coulibaly, où "ça a pété dans tous les sens, et je me suis dit +ça y est, je vais mourir+".Mais il ne mettra que quelques jours à revenir travailler dans le quartier. "L'évènement m'a profondément marqué mais pas traumatisé", dit-il aujourd'hui en glissant qu'à 73 ans, il "en a connu d'autres" dans sa longue carrière de diplomate, comme se faire "tirer dessus à la kalachnikov au Pakistan", ou "plaquer au sol avec un flingue sur la tempe" en Afrique du Sud.Du procès, il n'attend pas grand chose, et ira plus "par curiosité". "Ce n'est pas le procès de l'assassin, mais de ses complices présumés, c'est pas la même chose que si c'était quelqu'un que j'avais vu".- "Pas besoin de parler" -Après l'attaque, Michel Catalano prend lui de plein fouet le stress post traumatique: "J'avais du mal à m'exprimer, je pleurais, je bégayais, la nuit je ne dormais pas, j'avais des flashes qui revenaient sans cesse. Je ne savais plus ce qui était réel, et ce qui ne l'était plus".Cinq ans après, il a encore "la boule au ventre" chaque matin quand il ouvre le portail de son imprimerie, qu'il a relancée en 2016, après avoir un temps envisagé de changer de vie.Michel Catalano fait toujours du hockey sur gazon, "pour le plaisir", et "beaucoup moins de parachutisme ou de saut à l'élastique". Au restaurant, il se met toujours "face à la porte" et reste "sur le qui vive".Il dit avoir tenu grâce à sa famille, ses amis, à l'AFVT (Association française des victimes du terrorisme), et à ces "milliers de lettres de soutien reçues du monde entier".Il revoit régulièrement son ancien employé Lilian Lepère. "On n'a pas besoin de se parler beaucoup. Je serai heureux toute ma vie qu'il en soit sorti".Le procès s'annonce pour lui "éprouvant", car "ça remue des choses". Mais il le juge "important", notamment "pour entendre les victimes et comprendre".Il espère ainsi "tourner une nouvelle page", lui qui se dit aujourd'hui "sur la voie de l'apaisement" après avoir "apprivoisé (ses) cauchemars" et "accepté de n'être plus la même personne".Depuis 2015, il est devenu grand-père, s'émerveille d'un "soleil qui brille" et "du sourire de (sa) femme et des enfants". Il a aussi perdu ses parents: "Quelques semaines avant de partir, mon père m'a dit: +le plus beau cadeau que tu m'aies fait, c'est de ne pas mourir avant moi+. Ça aussi, ça fait beaucoup relativiser les choses, et mesurer ma chance".
Il serait aussi bien impliqué dans un contrat de sécurité avec un oligarque russe, alors qu'il a juré le contraire sous serment devant le Sénat.C'est une petite phrase qui pourrait avoir d'énormes répercussions. Mis en examen dans l'affaire des violences du 1er mai Place de la Contrescarpe, Alexandre Benalla a reçu le soutien d'Emmanuel Macron, révèle Mediapart, à la suite d'une enquête de plusieurs mois. "Tu vas les bouffer. T'es plus fort qu'eux, c'est pour ça que je t'avais auprès de moi." Ce message aurait été envoyé par le chef de l'Etat à son ancien collaborateur le 26 juillet 2018, soit quatre jours après sa mise en examen affirme Mediapart. La scène se déroule à Paris, où Alexandre Benalla rencontre secrètement Vincent Crase. Une rencontre normalement interdite dans la mesure où les deux hommes n'ont pas le droit de se voir selon les termes du contrôle judiciaire accompagnant leur mise en examen, précise le site d'informations d'enquête. Lors de cette entrevue, Alexandre Benalla semble alors afficher fièrement ce soutien devant son acolyte, peut-on entendre via l'enregistrement de cet échange.Et si l'affaire semble faire sourire l'ancien collaborateur d'Emmanuel Macron : "C'était un film l'histoire quand même, hein", dit-il, avant de surenchérir "C'est une bonne expérience. À 26 ans, si tu veux, y a pas grand monde qui vit... qui provoque deux commissions d'enquête parlementaires, qui bloque le fonctionnement du Parlement...", confie-t-il à Vincent Crase.Sauf que pour ce dernier, un vent de panique l'envahit. "C'est un cauchemar (...) Ça te fait rire ?", lui réplique-t-il.Autre élément étonnant, Alexandre Benalla semble être "friand" (selon Mediapart) d'informations sur les enquêtes en cours. Ainsi, alors qu'une perquisition est prévue chez En Marche ! les deux hommes semblent séduits par l'idée d'aller faire du ménage dans les locaux. "J'essaierais bien d'y aller cette nuit, mais le problème, c'est qu'il y a des flics devant... ", dit Vincent Crase.Rôle majeur dans un contrat avec un oligarque russe ?Outre son omniprésence médiatique, Mediapart révèle aussi les liens sombres entretenus par Alexandre Benalla avec l'oligarque russe Iskander Makhmudov. Ce proche de Vladimir Poutine a signé un contrat de sécurité avec la société Mars (de Vincent Crase). À cette époque, les deux hommes travaillent soit chez LREM, soit à l'Élysée. Et selon le site d'enquêtes, Benalla a rencontré plusieurs fois le représentant de l'homme d'affaires, Jean-Louis Hagenauer, qui leur a affirmé que Benalla avait mandaté Crase pour "mettre en œuvre le contrat". Benalla et Hagenauer ont été photographiés dans un château fin août 2018.Une information d'autant plus étonnante que, devant la commission d'enquête sénatoriale, Alexandre Benalla a déclaré le 21 janvier "n'avoir jamais contribué à la négociation ou à la conclusion » de quelconque contrat russe. Selon Mediapart, la société Mars a sous-traité ce contrat à Velours, qui se révèle être l'ancien employeur de Benalla.La révélation de l'affaire du 1er mai va rebattre les cartes, la société Velours ne voulant pas être impactée, ni son image écornée. Selon Mediapart, Alexandre Benalla était "furieux" et aurait préconisé à Vincent Crase de "disparaitre de la boite". Tous les protagonistes (Elysée, Benalla, Crase, Makhmudov) ont été contactés par le site, sans donner de suite.
La marque américaine Jacob & Co. vient de présenter en collaboration avec Bugatti, la Bugatti Chiron Tourbillon, une montre dont les détails ont été inspirés à ses créateurs par l'Hypercar de Molsheim, et qui va jusqu'à posséder une réplique miniature fonctionnelle de sa motorisation 16 cylindres.Le chronographe conçu par Jacob & Co. se présente en effet avec un impressionnant mécanisme reprenant la forme du bloc W16 8.0 litres qui anime tous les modèles Chiron, et garantit à l'Hypercar française une puissance de 1 500 ch et 1 600 Nm. Ce mécanisme a nécessité plus d'un an de travail pour sa mise au point. 578 éléments forment cet ensemble constitué notamment du moteur avec vilebrequins et pistons animés réalisés en acier massif, des turbos et des sorties d'échappement, ainsi que des amortisseurs qui soutiennent le mécanisme de la montre. Cette motorisation 16 cylindres miniature se met en marche sur la simple pression d'un bouton positionné au bas du boîtier, et son animation qui dure une vingtaine de secondes peut être activée à trois reprises avant d'avoir à remonter son barillet dédié.D'autres détails tels que le fer à cheval qui donne sa forme aux calandres des modèles Bugatti, ou encore les initiales du fondateur de la marque Ettore Bugatti, sont également visibles sur cette montre construite avec un boîtier en titane noir et recouverte d'un verre saphir, équipée d'un bracelet en caoutchouc noir et d'une boucle déployante en titane, et disposant pour son mouvement (un calibre manufacture JCAM37 à remontage manuel) d'une réserve de marche de 60 heures.La montre Bugatti Chiron Tourbillon proposée par Jacob & Co., est disponible en quantité limitée à raison de 250 exemplaires seulement, facturés 280 000 $ l'unité (environ 257 000 €).Crédit images : Jacob & Co.
Boris Vallaud, porte-parole du PS, affirme que le plan de relance du gouvernement, qui sera présenté le 25 août en conseil des ministres, arrive "trop tard", dans une interview au Journal du dimanche, daté du 2 août."Le plan de relance se fait attendre: fin août, c'est trop tard ! Chaque jour perdu accroît la fracture", affirme le député des Landes. "Des secteurs entiers attendent des mesures, les plans sociaux se multiplient et des dizaines de milliers de PME vont avoir des difficultés à rembourser leur PGE (prêt garanti par l'État). Dans ce contexte, la lutte contre la pauvreté et l'exclusion devrait être une priorité, et pourtant le secrétariat d'État qui s'y consacrait a disparu", déplore-t-il.Selon lui, même s'il est "encore un peu tôt pour tirer des conclusions", le Premier ministre Jean Castex, "en dépit de toute l'énergie dont il fait preuve, gère la crise au jour le jour. Il n'est pas dans l'anticipation"."La question est de savoir si Castex représente plus qu'un style : une ligne. Celle du Président, en tout cas, a été clarifiée par le remaniement, qui place l'essentiel des responsabilités entre les mains de ministres de droite pour mener une politique de droite", affirme-t-il.Le porte-parole du PS rappelle que son parti a fait, "dès le 9 juin, 45 propositions de rebond: des mesures sociales et en faveur de l'emploi pour les victimes de la crise, des relances sectorielles dans le bâtiment, les transports ou l'industrie, un soutien accru aux entreprises, des investissements massifs dans la transition écologique". "Nous proposons par exemple une +prime climat+: zéro reste à charge sur des travaux de performance énergétique, subventionnement sur conditions de ressources, remboursement différé dans le temps. Nous proposons aussi d'inaugurer un nouvel esprit d'entreprise, avec la participation renforcée des salariés au conseil d'administration et la limitation des écarts salariaux. Nous avons également proposé la création d'une allocation individuelle d'émancipation pour tous les jeunes, car la précarité étudiante est une bombe à retardement". "Des réponses apportées aujourd'hui à la crise dépend le visage de la France de demain", affirme-t-il également.
"C'était une cellule dangereuse prête à passer à l'acte à n'importe quel moment", a précisé le directeur du Bureau central d'investigation judiciaire (BCIJ), Abdelhak Khiame, en s'inquiétant de l'influence de l'EI dans un contexte régional compliqué.Cinq Marocains ont été arrêtés jeudi et divers équipements explosifs saisis sur plusieurs sites, à Tanger et dans la région de Rabat, lors d'un coup de filet du BCIJ, lui-même affilié à la Direction générale de la surveillance du territoire (DGST). Deux des suspects ont opposé une "résistance farouche" et un policier a été grièvement blessé.Les perquisitions menées dans les commerces et logements utilisés par les suspects ont permis de découvrir des ceintures explosives, plusieurs composants chimiques destinés à la fabrication d'explosifs, dont trois kilos de nitrate d'ammonium, des équipements électroniques, des cagoules et un lot d'armes blanches."C'est la particularité de cette cellule: nous n'avions pas eu de matériel servant aux kamikazes depuis les attentats de 2003" -- qui avaient fait 33 morts à Casablanca -- suivi par un coup de filet, en 2007, ciblant "le résidu" du réseau impliqué, a expliqué le patron du BCIJ.Les enquêteurs ont aussi saisi jeudi "un écrit faisant allégeance à Daech", acronyme arabe de l'EI, et les premières investigations montrent que "les membres de cette cellule envisageaient de prêter allégeance au pseudo état islamique", a-t-il affirmé.- "Bombe à retardement" -Le chef présumé du groupe, un marchand ambulant de poissons âgé de 37 ans, a été condamné pour un crime de droit commun en 2004 et s'est radicalisé depuis. Comme les assassins de deux touristes scandinaves décapitées en décembre 2018 au Maroc, ses présumés complices, âgés de 29 à 43 ans, exerçaient des petits métiers, travailleurs agricoles ou menuisier.La cellule n'avait apparemment aucun contact direct avec l'EI, selon M. Khiame et ses cibles étaient "des personnalités publiques, des personnalités militaires, des sièges des services de sécurité" du royaume.Pour lui, "le défi de tous les services antiterroristes du monde c'est la technologie, le cyberterrorisme": "le discours violent, le discours radical ont été véhiculés par les promoteurs de Daech et maintenant, toute personne peut malheureusement adhérer directement à cette idéologie sans avoir de relation avec les doctrinaires", a-t-il souligné."Même si Daech a été vaincu au Levant, dans la région de la Syrie et de l'Irak, son idéologie est véhiculée et n'a pas besoin de territoire, elle peut se développer là où elle trouve des sympathisants", a-t-il ajouté. De ce fait, "les cellules agissent dans la clandestinité comme des cellules dormantes qui dans la plupart des cas n'ont aucune relation entre elles", selon lui.L'autre grand défi de la lutte antiterroriste, selon M. Khiame, est que le groupe EI, après son déclin en Syrie et en Irak, s'est développé dans la région sahélo-saharienne, avec le conflit en Libye et "dans des pays comme le Mali qui ne maîtrisent pas leur sécurité"."Les cellules terroristes et le terrorisme se développent dans la région mais aussi les réseaux de grand banditisme, le trafic de stupéfiants, d'armes et d'êtres humains", a-t-il souligné. "Tout cela favorise une situation qui fait que, selon moi, la région du Sahel est une bombe à retardement".
"Si j'en juge par le nombre de réactions, c'était énorme", commente François Fillon dans les colonnes du Parisien, ce mardi 22 novembre. Arrivé en tête du premier tour de la primaire de la droite et du centre ce week-end, avec plus de 44% des suffrages, l'homme politique reconnaît que l'émission du 6 novembre 2016 d'M6 compte "incontestablement" parmi les raisons de son succès. Animé par Karine Le Marchand, le programme Ambition Intime, bien qu'il ait suscité nombre de polémiques, semble effectivement avoir eu des retombées positives pour certains candidats, François Fillon en tête."Les téléspectateurs ont en tout cas découvert que j'avais d'autres passions dans la vie que la politique. Je pense que cet équilibre est une qualité. Je ne suis pas dévoré par l'obsession du pouvoir", explique-t-il notamment. Et pour cause, habituellement sévère et froid, le candidat à la présidentielle de 2017 était apparu particulièrement sympathique, allant jusqu'à discuter astrologie avec l'animatrice phare de L'Amour est dans le pré. Pas sûr cependant que l'ex-Premier ministre réitérerait l'intégralité de ses confidences : "J'ai regretté l'anecdote sur les pâtes aux saucisses qu'il m'arrive de cuisiner le soir en famille... Cela a donné l'impression que mon niveau culinaire était très bas (rires)."Une opinion partagéeKarine Le Marchand, elle-même, considère d'ailleurs que la participation de François Fillon à son émission politique n'est pas sans rapport avec le résultat des primaires. "Il y a eu vraiment une réaction des gens sur ce qui les touchaient", a-t-elle confié au micro d'Isabelle Morini-Bosc. Invitée sur RTL ce mardi matin, elle ajoute : "Son entourage de communicants était pour en disant 'Il est temps que François Fillon montre qui il est', donc il a joué le jeu. J'ai compris à un moment donné qu'il me faisait confiance, son regard a changé. La porte s'est ouverte. Sa femme et sa fille ont téléphoné pour dire qu'elles étaient hyper heureuses."Même ressenti du côté de Nathalie Kosciusko-Morizet, qui a cependant déclaré soutenir Alain Juppé pour le second tour. "C'est normal que les Français aient envie d'en savoir plus, sur l'intime et le privé, maintenant il ne faut pas que ça prenne le pas sur le reste", tempère-t-elle. Pour continuer à séduire l'électorat, François Fillon devra à nouveau briller dans un autre registre, lors du débat de l'entre deux tours prévu ce jeudi 24 novembre, qui sera diffusé sur TF1 et France 2 à 21h, face aux présentateurs Gilles Bouleau (TF1), David Pujadas (France 2) et Alexandra Bensaid (France Inter).
À Béziers, un trentenaire est confronté à un problème ubuesque qui dure depuis cinq ans déjà : il paie les impôts fonciers de ses voisins. "C'est une histoire rocambolesque. J'ai acheté une maison en 2003 à Sérignan, que j'ai revendue en 2011. À ce moment, nous avons dû faire un règlement de copropriété. Sauf que, une fois le bien cédé, il est apparu que j'étais propriétaire... de la maison voisine. Depuis 2011, je dois payer les impôts fonciers de cette maison où je n'ai jamais mis les pieds", explique ce propriétaire malgré lui, à Midi Libre. Freddy Saquet tente de régler le souci depuis lors mais il a déjà du payer 1.600 euros. "J'avais espéré que cela se règle à l'amiable. Mais en 2013, les services des impôts m'ont prélevé près de 1 600 € pour l'ensemble des impayés de 2011, 2012 et 2013. J'ai donc engagé une procédure. Une première expertise a permis de prouver ma bonne foi auprès du service des impôts qui, pour l'instant, a suspendu les prélèvements pour 2014 et 2015. Mais je reçois tout de même, tous les trois mois, une relance de leurs services avec, à chaque fois, des pénalités plus importantes. Je dois donc continuellement fournir des attestations. Dernièrement, mon patron a reçu un mail du Trésor public le prévenant que 1 100 € seraient prélevés sur mon salaire au titre des impôts 2014 et 2015... Je ne m'en sors pas". À l'origine de l'erreur : une anomalie sur le cadastre. "Il s'agit d'une ancienne maison, désormais partagée en trois, explique le cabinet de notaires chargé du dossier au quotidien Midi Libre. Or, l'une des pièces de la maison voisine se trouve imbriquée dans celle de Mr. Saquet. Elle apparaît donc au cadastre sur la parcelle de M. Saquet. Il faudrait refaire un acte notarial afin que cette pièce soit annexée à la parcelle de la maison voisine. Dans ce cas, l'acte notarié une fois publié, le cadastre pourrait être modifié et l'information transmise au service des impôts". Sauf que, "la rectification ne peut être faite qu'au cours d'une procédure à l'amiable, entre les deux parties. Ou, le cas échéant, après un jugement", ajoute encore le cabinet. Or, Freddy Saquet a tenté une conciliation avec ses voisins, ceux qui sont propriétaires du bien, de justifier la propriété du bien auprès du service des impôts. Mais ils ne s'en sont jamais chargés. Il s'est donc tournée vers la justice et "une expertise juridique a été ordonnée par le juge des référés au tribunal de grande instance de Béziers afin de faire la lumière sur la configuration des lieux et la propriété de chacun des riverains", explique l'avocate de M. Saquet. "Mon client est imposé depuis 2011 sur un lot de copropriété qu'il détient juridiquement mais non physiquement". Réponse pour le malheureux propriétaire : le 22 novembre lors de l'audience.
Il a présenté au président français "son action pour lutter contre les dérives extrémistes", a indiqué l'Élysée dans un communiqué."Les autorités françaises ont salué ces efforts et lui ont présenté les priorités françaises dans ce domaine. Le président de la République a évoqué la situation en France et salué les engagements pris par les représentants de l'Islam de France afin de contribuer à la prévention de la radicalisation", selon le communiqué de la présidence.Étaient également présents à cette rencontre les ministres de l'Intérieur Bernard Cazeneuve et des Affaires étrangères Jean-Marc Ayrault. M. Hollande avait déjà rencontré le grand imam en janvier 2015 à l'occasion obsèques du roi Abdallah d'Arabie Saoudite. Francophone, Cheikh Ahmed al-Tayeb a suivi des études à l'université parisienne de La Sorbonne, mais il s'agissait de sa première visite en France en tant que grand imam. Avant sa visite à l'Élysée, il a déposé une gerbe de fleurs au Bataclan en hommage aux victimes des attentats du 13 novembre, qu'il avait condamnés dès le 14 novembre, les qualifiant d'"odieux" et appelant "le monde entier à s'unir pour faire face à ce monstre". Un peu plus tôt, il avait participé à une conférence interreligieuse à l'Hôtel de Ville de Paris, a rapporté le quotidien La Croix. Au cours d'un discours à cette occasion, il a critiqué les médias européens qui "déforment l'image de l'islam et dénonce les caricature "diffamatoires du prophète de l'islam, sans tenir compte du respect des croyances", explique le quotidien. Il a également appelé les imams qui officient en Europe à "renouveler notre discours en traitant des questions comme l'intégration et la coexistence positives au lieu de celles qui portent sur les minorité".Le grand imam d'Al-Azhar a effectué lundi une visite historique au Vatican pour rencontrer le pape François.Cheikh Ahmed al-Tayeb, 70 ans, avait été nommé à la tête d'Al-Azhar, l'un des principaux centres théologiques du sunnisme dans le monde, en 2010 par l'ancien président égyptien Hosni Moubarak, renversé en 2011 par une révolte populaire.
Les clients du constructeur de Molsheim qui ont passé commande d'un des quarante exemplaires disponibles de la Bugatti Divo, vont très prochainement réceptionner les clés de leur Hypercar.Après de longues semaines de travail autour de la Bugatti Chiron Super Sport, dont les derniers réglages ont été peaufinés récemment sur la Nürburgring Nordschleife, le constructeur tricolore procède aux essais routiers d'un autre modèle, la Divo, pour valider son « test d'acceptation » d'avant livraison. Chaque exemplaire de la Divo sera ainsi recouvert d'un film protecteur spécial, doté d'un soubassement spécifique (le modèle d'origine sera monté pour la livraison) et chaussé de roues de test, avant de se lancer sur la route pour les dernières vérifications d'usage du véhicule (parallélisme, ajustements châssis, fonctions électroniques...), auxquelles se prête notamment Steve Jenny.Jenny est un spécialiste de l'assurance qualité et il travaille chez Bugatti depuis 2005. Il a ainsi parcouru plus de 340 000 km au volant des modèles Veyron et Chiron pour valider tous les détails de chacun de ces véhicules, qui font l'objet d'un contrôle comprenant une liste d'une centaine de points.Depuis la conformité du véhicule (son homologation routière) jusqu'aux finitions personnalisées demandées par le client, en passant par l'essai de toutes les commandes électriques du véhicule, Steve Jenny vérifie chaque détail du véhicule avant de procéder à un essai routier de 300 km (environ 5 heures) à travers l'Alsace et les routes sinueuses et montagneuses de Vosges.Une « ballade » à laquelle font suite les tests d'accélération et de vitesse menés cette fois sur l'aérodrome de Colmar, tests qui comprennent le contrôle de lancement, l'utilisation des différents modes de conduite, l'essai de la fonction Airbrake ou encore le comportement au freinage de la Divo. Puis l'Hypercar française animée par le bloc W16 8.0 litres de 1 500 ch et 1 600 Nm, capable notamment d'évoluer à 340 km/h en pointe, reprend l'Autoroute sur un rythme plus calme pour faire l'objet d'une inspection précise de ses bruits et de ses réactions. Aucun son ni aucune vibration parasites ne doivent être détectés par le pilote d'essai lors de ce test, pour que celui-ci soit validé.La Bugatti Divo peut alors revenir à l'atelier pour faire l'objet d'une vidange et se voir équipée de ses roues et de ses soubassements définitifs, avant de se lancer dans un essai dynamique final d'une heure. Au retour de celui-ci le film de protection sera ôté et la préparation esthétique du véhicule (six heures de travail) pourra débuter avant la livraison au client. Tous les détails comptent pour un véhicule tel que la Divo, facturée rappelons-le quelque 5 millions d'euros hors taxe l'unité.Photo : Steve Jenny et la Bugatti Divo sur le tarmac de l'aérodrome de Colmar
Il va demander jeudi 15 février une remise en liberté.L'intellectuel suisse a été catégorique : il n'a pas eu le moindre rapport sexuel avec les plaignantes, même consenti. Et quand il lui est demandé pourquoi elles persistent dans leurs accusations, il répond : "Aucune idée, je ne suis pas dans leur tête". Selon lui, il a plutôt dû repousser leurs avances. Il évoque un selfie qu'il aurait refusé à l'une d'elle, malgré son insistance. Il y avait bien "une sorte de jeu entre nous, que j'acceptait dans une certaine limite", concède-t-il, évoquant les "désirs de femme" qu'elle exprimait. Cependant, il l'assure, il ne répondait qu'aux questions religieuses.RISQUES DE FUITEQuant à ses pratiques sexuelles, il a réfuté être brutal ou dominateur, avant de mettre un terme à la dicussion, arguant qu'il ne voyait "pas le rapport avec le dossier".Les avocats du théologien demandent jeudi une remise en liberté, qui n'a cependant que peu de chances d'aboutir. Pour le juge en charge du dossier, il y a des "risques non théoriques de pression" sur les plaignantes et sur les témoins. D'autant que leurs déclarations sont "circonstanciées, réitérées et constantes", rappelle Europe 1. La station évoque notamment le cas d'un des nombreux témoins, une femme, qui a été menacée verbalement par Tariq Ramadan, jusqu'en novembre dernier, quand l'affaire avait éclaté. L'islamologue possède en outre des "relais financiers et humains" à même de faciliter une éventuelle fuite.
Estimés à quelque 20.000 par la police, les participants à ce cortège hétéroclite rassemblant "libres penseurs", militants antivaccins, conspirationnistes ou encore sympathisants d'extrême droite, étaient finalement bien moins nombreux que les 500.000 annoncés par les organisateurs de cette mobilisation intitulée "La fin de la pandémie - Jour de la liberté"."Nous sommes la deuxième vague", "Résistance" ou encore "la plus grande théorie conspirationniste est la pandémie du nouveau coronavirus" ont scandé les manifestants sous un soleil de plomb.Peu d'entre eux portaient un masque, selon un journaliste de l'AFP, et la distanciation physique d'un mètre cinquante normalement obligatoire n'était pas respectée.Après plusieurs semonces de la part des forces de l'ordre exigeant des participants de respecter les gestes barrières, elles ont décidé de dissoudre la manifestation en fin d'après-midi."Veuillez vous éloigner rapidement et si possible seul ou en petits groupes de l'ancien lieu de rassemblement", a twitté la police berlinoise qui plus tôt avait déjà indiqué avoir déposé plainte contre l'organisateur de l'événement en raison du "non-respect des règles d'hygiène".- Virus "pas dangereux" -Celles-ci devraient disparaître, estiment les manifestants pour qui la crise sanitaire est désormais dépassée."C'est une pure tactique de peur: je ne vois pas du tout de danger avec le virus. Je ne connais pas d'autres personnes malades. J'ai connu beaucoup de malades en mars, des skieurs, des vacanciers, il se passait vraiment quelque chose en février, mais maintenant il n'y a plus de malades", a affirmé à l'AFP Iris Bitzenmeier.Un avis que partage Anna-Maria Wetzel, arrivée avec une quinzaine d'amis du Bade-Wurtemberg (sud-ouest) où elle a déjà participé à plusieurs rassemblements similaires à Stuttgart."Les gens qui ne s'informent pas d'eux-mêmes, à l'inverse de nous, restent ignorants et croient ce que le gouvernement leur dit. Ils entrent dans la peur que le gouvernement nous met dans la tête. Et la peur affaiblit le système immunitaire", prétend-elle.Plusieurs contre-manifestants, dont un cortège de "grands-mères contre l'extrême droite", ont traité ces militants de "nazis".La devise de la manifestation, "Jour de la liberté", est également le titre d'un film de la réalisatrice nazie Leni Riefenstahl sur la conférence du parti d'Adolf Hitler NSDAP en 1935.- "Covidiots" -Plusieurs responsables politiques ont critiqué cette mobilisation. Saskia Esken, responsable des sociaux-démocrates, parti minoritaire de la coalition gouvernementale avec les conservateurs d'Angela Merkel, a fustigé ces "Covidiots"."Sans distance, sans masque: ils ne mettent pas seulement en danger notre santé, mais aussi notre succès contre la pandémie et pour la relance de l'économie, de l'éducation et de la société. Irresponsable!", a-t-elle écrit sur Twitter.Le ministre de la Santé, Jens Spahn, lui a emboîté le pas: "oui, les manifestations doivent également être possibles en période de coronavirus, mais pas comme ça. La distance, les règles d'hygiène et les masques servent à nous protéger tous; de cette façon, nous nous traitons mutuellement avec respect".Le ministre de l'Intérieur Horst Seehofer s'est lui montré plus compréhensif à leur égard dans une interview à la Passauer Neue Presse: "Bien sûr, il y a toujours des opinions différentes lorsqu'il s'agit d'empiètements sur les droits fondamentaux et de restrictions à la liberté. Mais tout d'abord, c'est normal et ensuite, à mon avis, ce n'est pas la majorité".Si l'Allemagne a jusqu'à présent été plutôt épargnée par la pandémie qui y a fait moins de 9.200 morts, les autorités s'alarment d'une lente reprise des infections.Samedi, leur nombre a augmenté de 955 par rapport à la veille, un niveau qui n'était plus atteint depuis le 9 mai, selon l'Institut sanitaire Robert Koch.
Et il l'a plus que démontré lors de la remise de « son Grand Prix de l'humour politique 2 016 » pour sa phrase prononcée en février dernier. Le candidat à la primaire de la droite a fait un stand-up de plus de 7 minutes dont voici les extraits les plus savoureux.« Grand Prix du Jury, Grand Prix des Internautes... dans le fond c'est carton plein pour moi ce soir. C'est ce qu'on appelle au bowling, un strike. Notez que quand je fais une connerie, je ne la fais pas à moitié » a-t-il commencé avant d'ajouter : « C'est l'aboutissement de toute une vie politique, de toute une vie personnelle, marquée par la fantaisie, l'originalité et pour tout dire, la franche déconnade ». Puis il a enchaîné sur sa vie de ministre. « Ministre de l'Agriculture, j'étais incapable de reconnaître le cri du dindon. Incapable de convertir en m2, un hectare. Et quand on m'a parlé d'enjambeur, j'ignorais totalement que c'était un outil agricole utilisé dans les vignes... je pensais que c'était un sextoy » a-t-il raconté provoquant de nombreux rires.Bruno Le Maire a enfin dédicacé ce prix au sergent qui le supervisait lors de son service militaire. « Un jour où je me trouvais dans la cour de la caserne de Montélimar, sous la neige, en train de démonter mon Famas, il y a une petite pièce du Famas qui est partie très loin... avec le ressort et la petite pièce en métal qui valait une fortune perdue dans la neige. Et là, le sergent s'est approché de moi, tout petit sergent, très trapu. Il s'est approché de moi, l'air furieux, et m'a dit : "Le Maire, non seulement vous êtes grand mais en plus, vous êtes con" » a-t-il narré. Un show plus que réussi.
"Nous pouvons confirmer à ce stade que cinq personnes ont péri. Au moins 70 personnes sont dans un état inconscient dans un hôpital non loin, et dans l'ensemble, entre 200 et 500 personnes reçoivent des soins", a déclaré Swaroop Rani, une responsable de la police de Visakhapatnam, dans l'État de l'Andhra Pradesh.Opérée par LG Polymers, l'usine est située en bordure de la ville industrielle et portuaire de Visakhapatnam. L'agglomération compte une population d'environ 5 millions de personnes.Le gaz "avait été laissé là à cause du confinement. Cela a mené à une réaction chimique et de la chaleur est apparue dans les réservoirs, et le gaz a fui à cause de cela", a expliqué Mme Rani. L'Inde est actuellement confinée depuis fin mars pour lutter contre la pandémie de coronavirus."Nous avons reçu un appel d'urgence de villageois autour de 03H30 du matin aujourd'hui (mercredi 22H00 GMT, ndlr). Ils disaient qu'il y avait du gaz dans l'air", a-t-elle poursuivi."Nous sommes arrivés immédiatement sur place. On pouvait sentir le gaz dans l'air et il ne n'était possible à aucun d'entre nous de rester là plus de quelques minutes", a-t-elle décrit.L'Inde a été le théâtre en décembre 1984 d'un des pires accidents industriels de l'Histoire, lorsque 40 tonnes de gaz s'étaient échappées d'une usine de pesticides de la ville de Bhopal (centre).Quelque 3.500 personnes avaient péri en quelques jours, principalement dans des bidonvilles situés autour de cette usine d'Union Carbide, et des milliers d'autres dans les années qui ont suivi.
"I am a sad Brexiter". C'est avec ces mots que Dominique Strauss-Kahn s'est exprimé sur la situation actuelle des Britanniques. Dans une tribune publiée ce jeudi 11 avril dans Les Échos, l'ancien directeur du Fonds monétaire international (FMI) exhorte ses voisins à sortir au plus vite de l'Union européenne pour ne pas mettre en péril ce qui a été bâti. "Que le peuple britannique ait choisi de tracer sa route seul, c'est de mon point de vue une erreur, mais c'est sa liberté. Dès lors, devant l'impasse, s'il devait s'avérer que le Parlement britannique refuse de voter l'accord qui est sur la table et si un second référendum n'est pas envisageable, alors il faut se séparer et il faut se séparer vite", avance-t-il."Un spectacle tristement burlesque"Dominique Strauss-Kahn pointe directement les dirigeants britanniques qu'il qualifie d'"irresponsables" et coupables de "donner un spectacle tristement burlesque". " Il faut que le Brexit ait lieu vite quel qu'en soit le coût et que l'Union poursuive son chemin. Les attitudes tièdes et hésitantes, comme les reports successifs, mettent en péril ce que nous avons bâti et constitue la seule chance d'un avenir libre pour nos enfants". Theresa May présente le report du Brexit aux parlementairespar euronews (en français)L'économiste n'épargne pas les Britanniques dont l'action "n'a visé qu'au ralentissement de la construction européenne", depuis 1973. "Sans eux, l'Union serait aujourd'hui beaucoup plus loin, beaucoup plus forte, beaucoup plus unie.""Ils sont plus europhobes que Brexiters"Dominique Strauss-Kahn est beaucoup plus méprisant à l'encontre des "Brexiters les plus virulents". "Ils écrivent sans honte que, finalement, rester pour un temps dans l'Union pour la saboter de l'intérieur ne serait pas une perspective sans attrait. Les masques tombent : ils sont plus europhobes que Brexiters, ils cherchent à nuire à l'Union plus qu'à servir leur pays", s'indigne celui qui a "consacré une bonne part de sa vie à construire une Union qui constitue la seule voie pour faire survivre d'abord, rayonner ensuite, les valeurs qui nous ont façonnés".
Après être monté sur la troisième marche du podium dans la catégorie des moins de 73 kilos, le champion a été agressé... Par une call-girl. Luc Rampaer, directeur des communications du Comité olympique belge, relate l'incident au quotidien Globesporte : "Le téléphone portable de son partenaire d'entraînement venait d'être volé et comme Dirk courait pour tenter d'attraper le voleur, il a été frappé au visage", raconte-t-il.Manque de chance pour le champion des arts martiaux, qui participait dès le lendemain à une séance photo. Le judoka s'est donc fait tirer le portrait avec le visage tuméfié, de quoi éloigner les regards de sa médaille de bronze. D'après Luc Rampaer, le sportif n'a pas l'intention d'en rester là : "Comme la police se trouvait à côté, continue-t-il, il a porté plainte avant d'aller se faire examiner par un médecin dans un hôpital, par précaution, même s'il n'y a rien de grave". Cet acte de violence n'est malheureusement pas le premier des JO. Plusieurs représentants des délégations étrangères ont été victimes de vols et d'agressions. Des athlètes, mais pas seulement. Samedi 6 août, le ministre de l'Éducation du Portugal, Tiago Brandao Rodrigues, a été attaqué à l'arme blanche dans un quartier huppé de Rio.
En voici les principales mesures. 1. Un emprunt commun inédit Le fonds de relance de l'UE de 750 milliards d'euros (tous les montants sont indiqués en prix constants 2018, sauf indication contraire) sera financé par un emprunt réalisé par la Commission européenne au nom du bloc, un dispositif inédit. Ce pouvoir accordé à l'exécutif européen est "limité en taille et en durée". Le remboursement devra se faire d'ici 2058 au plus tard.2. Prêts et subventionsSur ce volume total, 390 milliards d'euros seront redistribués aux Etats membres via des subventions, et 360 milliards via des prêts (remboursables, donc).Le cœur du fonds de relance sera consacré au financement des programmes de réformes et d'investissements préparés par les Etats membres (312,5 milliards de subventions).70% des subventions prévues pour ces programmes nationaux de relance seront alloués en 2021-2022, selon des critères de "résilience" (population, taux de chômage sur les cinq dernières années notamment).Les 30% restant le seront en 2023, en prenant en compte la perte de PIB sur la période 2020-2021, conséquence directe de la crise du coronavirus.Le reste du fonds de relance est dédié à divers programmes gérés par l'UE, comme la recherche (5 milliards), le développement rural (7,5 milliards) ou le Fonds de transition juste (10 milliards) consacré au soutien des régions les plus en retard dans la transition énergétique.3. Le plan de relance de chaque Etat membre validé par les autresLes programmes nationaux de relance seront évalués par la Commission, puis validés à la majorité qualifiée des 27 (55% des pays et 65% de la population).Un "frein d'urgence" a toutefois été introduit. Ce dispositif permet à un ou plusieurs Etats membres, qui considèrent que les objectifs fixés dans ces programmes de réformes ne sont pas atteints, de demander que le dossier soit étudié lors d'un sommet européen.4. Respect de l'état de droit, Hongrie et Pologne dans le viseur Le texte de conclusions du sommet souligne "l'importance de la protection des intérêts financiers" de l'UE et du "respect de l'Etat de droit".Sera donc introduit un "régime de conditionnalité". "Dans ce contexte, la Commission proposera des mesures en cas de violations", qui seront adoptées à la majorité qualifiée.La Hongrie et la Pologne, dont les gouvernements sont dans le collimateur de Bruxelles pour leur attitude vis-à-vis de la liberté des médias ou de l'indépendance de la justice, ont bataillé dur pour édulcorer ces dispositions.5. Lutte contre le changement climatique Les dépenses de l'UE devront être en ligne avec l'Accord de Paris sur le climat. Les 27 se fixent l'objectif de consacrer 30% des dépenses à la lutte contre le changement climatique. Le budget pluriannuel, comme le fonds de relance, devront "se conformer" à l'objectif de neutralité climatique de 2050 et aux objectifs de réduction des émissions de gaz à effet de serre de 2030.6. Un budget de 1.074 milliards d'eurosCe budget comprend une "réserve" spéciale de 5 milliards d'euros pour aider les pays et secteurs les plus affectés par le Brexit.Il inclut aussi des mesures de flexibilité pour la politique de cohésion (soutien aux régions les moins développées) et la politique agricole commune (PAC), afin que les Etats puissent ajouter au financement de ces deux politiques historiques de l'UE.La politique de cohésion est doté de 330,2 milliards d'euros et la PAC de 336,4 milliards (258,6 milliards pour les paiements directs et 77,8 milliards pour le développement rural). Les deux sont complétées par des allocations au sein du plan de relance. La France s'est félicitée d'avoir "sécurisé" le budget de la PAC.7. Nouvelles taxes Afin d'aider au remboursement de l'emprunt de la relance, l'UE va se doter de nouvelles sources de revenus. La première étape sera la création d'une taxe sur le plastique non-recyclé début 2021.La Commission est chargée de présenter une proposition pour un "mécanisme carbone d'ajustement aux frontières" (qui renchérirait les produits importés fabriqués selon un processus très polluant), ainsi que pour une taxe sur les géants du numérique, afin de les introduire "au plus tard" début 2023.Enfin, il est demandé à la Commission de réfléchir à une nouvelle réforme du marché du carbone, sans date précise.8. Des rabais pour les "frugaux" Malgré l'insistance de nombreux Etats membres, dont la France, les rabais accordés aux pays qui jugent leur contribution au budget disproportionnée par rapport à ce qu'ils reçoivent, sont maintenus et même relevés. Parmi les pays bénéficiant de ces corrections : les quatre "frugaux", qui ont été les plus intransigeants sur la création du fonds de relance.Le rabais sur leur contribution totale au prochain budget de l'UE (2021-2027) se monte à 377 millions (prix constants 2020) pour le Danemark, soit une hausse de 91% par rapport à ce qui était prévu avant le sommet; 1,92 milliard pour les Pays-Bas (+22%); 565 millions pour l'Autriche (+138%) et 1,07 milliard pour la Suède (+34%). Le rabais accordé à l'Allemagne, de 3,67 milliard, n'a pas évolué avec la négociation.
Nicolas Sarkozy continue de se battre pour une certaine vision du monde. Invité de la Biennale d'architecture et de paysage d'Ile-de-France ce vendredi à Versailles, il a d'abord pris la parole sur l'architecture dans sa globalité, qu'il décrit comme« le baromètre exact de l'équilibre d'une société vivante ». Mais très vite, ce thème lui a permis de disserter sur un sujet bien différent.Actuellement en crise à ses yeux, le monde commencerait à entamer un virage qui lui déplaît. « Je ne veux pas cacher mon inquiétude sur une forme de disparition de l'Occident », confie-t-il à son auditoire, rapporte BFM TV. « Pendant des siècles, l'axe du monde était occidental. Ce n'est pas être un décliniste que de dire que l'axe du monde est aujourd'hui oriental. Et si on ne le voit pas, c'est qu'on ne veut rien voir. »L'ancien président de la République analyse d'où viendrait ce changement. Il l'explique d'abord d'une manière démographique. Parmi les 7,5 milliards d'êtres humains dans le monde, 4,5 milliards vivent en Asie. Il s'inquiète pour l'Europe qu'il estime à moins de 800 millions et vivant des divisions importantes : « Les Anglais se disent qu'ils ne sont pas européens », « Les Catalans se disent qu'ils ne sont pas espagnols »...Le Grand Paris en symbole Parmi tous ses projets architecturaux pouvant lutter contre cette vision, celui du Grand Paris reste aujourd'hui « une formidable ambition » à ses yeux. « Je crois en l'architecture comme un atout majeur. Le drame, ce n'est pas la polémique. C'est quand il n'y a plus de polémique », a-t-il affirmé, rapporte Paris Match. Dans la continuité de cette vision, il estime comme « utiles » les débats qui peuvent entourer la reconstruction de Notre-Dame.Au fur et à mesure de son intervention, l'ancien président de la République s'est appliqué à adjuger les bons et mauvais points aux différents représentants politiques. Il n'a pas manqué d'égratigner le quinquennat de François Hollande. « Même mon successeur n'a pas réussi à démolir mon projet », souligne-t-il. « Malgré lui, le Grand Paris a survécu. »Un message clair envers le gouvernementPerpétuelle source de discussions, cet immense projet doit perdurer aux yeux de l'ancien chef d'Etat. S'il se déclare officiellement comme un retraité de la vie politique, cela ne l'empêche pas de plaider en faveur de ce qu'il a entrepris durant son quinquennat. « Si j'ai voulu le Grand Paris, c'est parce qu'on était en crise, que le monde s'effondrait », rappelle-t-il. « Quand on est face à une crise, le budget de la Culture doit augmenter. » Il estime qu'en poursuivant ce qu'il a commencé, cela lutterait contre la « disparition de l'Occident » et d'une certaine vision en Europe.Pour faire aboutir ce projet, Nicolas Sarkozy n'hésite pas interpeller directement l'actuel chef du gouvernement, Emmanuel Macron. Il le met face à ses responsabilités. « Il vous appartient de reprendre le flambeau, de relever l'étendard du Grand Paris », propose-t-il. « C'est une vision de la France qui ne veut pas mourir. » Ces déclarations vont peut-être pousser le président de la République à s'exprimer. S'il a promis de donner son avis sur le sujet, il repousse son discours depuis un certain temps.
Hypercar Battista attendue dans le cadre du 89ème Salon de Genève, Automobili Pininfarina a fait le point sur sa stratégie commerciale.Depuis l'annonce de la création de la compagnie en avril dernier, son CEO Michael Perschke s'est notamment appliqué à sélectionner avec soin les revendeurs susceptibles de proposer à la vente l'exclusive Hypercar Battista, dont la commercialisation est programmée pour 2020.Le département commercial d'Automobili Pininfarina basé à Munich, devrait travailler avec 25 à 40 revendeurs spécialisés dans les véhicules de luxe, répartis dans le monde entier et pour certains déjà en discussions avancées avec le constructeur. En Europe par exemple, Automobili Pininfarina pourrait ainsi être représenté à Birmingham, Bruxelles, Düsseldorf, Londres, Monaco ou encore Stuttgart.Cette implantation est importante pour Automobili Pininfarina, puisque les 150 exemplaires de l'Hypercar Battista proposés à la vente, seront répartis équitablement entre l'Amérique du Nord, l'Europe et la zone Moyen-Orient/Asie.Facturée aux alentours de 2 millions de dollars l'unité, l'Hypercar Pininfarina Battista animée par un groupe 100 % électrique de 1 900 ch et 2 300 Nm développé en collaboration avec Rimac Automobili, offrira à ses acquéreurs une autonomie d'environ 500 km et des performances de haute volée, avec un 0 à 100 km/h avalé en à peine 2 secondes et une vitesse de pointe établie à 402 km/h.
La chancelière allemande Angela Merkel et le président Emmanuel Macron ont signé ce mardi 22 janvier un nouveau traité pour renforcer la relation franco-allemande. Ce traité "de coopération et d'intégration franco-allemand" doit "compléter" celui dit de l'Élysée signé en 1963 entre le général de Gaulle et Konrad Adenauer, qui concrétisa la réconciliation franco-allemande après la guerre. Il vise à renforcer cette relation et envoyer un message de soutien à la construction de l'Union européenne, affaiblie par la montée des nationalismes. Il prévoit une convergence des politiques économique, étrangère et de défense des deux pays, une coopération sur les régions transfrontalières, ainsi qu'une "assemblée parlementaire commune" de 100 députés français et allemands. Le texte, paraphé en fin de matinée à Aix-la-Chapelle en Allemagne, à quatre mois des élections européennes, a fait l'objet de nombreuses rumeurs, relayées notamment sur certains sites de "gilets jaunes" ou d'extrême droite. Parmi les plus persistantes, celle affirmant que Paris allait céder l'Alsace et la Lorraine à Berlin. L'extrême droite française a également prétendu que le texte prévoyait la cession par la France à l'Allemagne de son siège de membre permanent du Conseil de sécurité de l'ONU ou que l'allemand allait devenir la "langue administrative" en Alsace et Lorraine.Les critiques de l'oppositionLa présidente du Rassemblement national Marine Le Pen considère ce traité comme une "trahison" et y voit un nouveau "petit coup en douce" d'Emmanuel Macron qui est "en train d'effondrer la puissance" de la France. Ce mardi, elle a demandé la saisine du Conseil constitutionnel, considérant que ce traité n'est pas conforme à la Constitution française.De l'autre côté de l'échiquier politique, les critiques sont également virulentes. Le leader de La France insoumise, Jean-Luc Mélenchon, a dénoncé lundi le "recul social et écologique" représenté selon lui par ce traité franco-allemand, tandis que la tête de liste PCF aux européennes Ian Brossat y voit le risque d'une "fuite en avant austéritaire".Marine Le Pen épinglée par la majoritéFace à toutes ces accusations, la majorité est montée au créneau ce mardi matin. Le député La République en marche Aurélien Taché a dénoncé sur RMC"le niveau de désinformation" diffusé par Marine Le Pen. "Que serait la France de Marine Le Pen ? Une France où on ne passe plus aucun traité ? Une France qui ressemblerait finalement à l'Amérique de Donald Trump, où on se retirerait de tous les traités, de toutes les logiques de coopération, et où en plus on raconterait n'importe quoi ? Car sur le traité d'Aix-la-Chapelle, on raconte n'importe quoi", a-t-il insisté.Au même moment sur Europe 1, la ministre chargée des Affaires européennes Nathalie Loiseau a également critiqué les populistes comme Marine Le Pen qui racontent "n'importe quoi", seulement suivis par "quelques complotistes pathologiques"."Marine Le Pen se ridiculise", a-t-elle estimé. "Nous avons parlé aux Alsaciens pendant des mois pour voir comment faciliter leur situation de frontalier. Elle ne doit pas aller souvent sur le terrain pour dire des énormités pareilles", a-t-elle déploré. Macron dénonce des "mensonges"L'Élysée a de son côté a dénoncé de "fausses informations scandaleuses". Dans un texte diffusé sur le site de l'Elysée et sur Twitter, le palais présidentiel explique "la VERITE (rien que la vérité) sur le traité franco-allemand d'Aix-la-Chapelle", en infirmant quatre arguments relayés par "ceux qui diffusent les fausses nouvelles"."NON, l'Alsace et la Lorraine ne seront pas placées sous la tutelle de l'Allemagne (...) NON, les Alsaciens ne vont pas être obligés d'apprendre et de parler allemand (...) NON, la France ne va pas partager son siège au Conseil de sécurité de l'ONU avec l'Allemagne (...) NON, le traité d'Aix-la-Chapelle ne remplace pas le traité de l'Élysée", peut-on ainsi y lire.Emmanuel Macron a également dénoncé mardi les "mensonges" relayés. "Ceux qui caricaturent ou répandent le mensonge font mal à notre Histoire et à nos peuples", a lancé le président français à l'adresse de ceux qui en France ont diffusé des fausses informations sur ce Traité.
En période de pandémie de coronavirus, tout le monde se relève les manches pour essayer d'apporter sa pierre à l'édifice et tenter de freiner la propagation du virus. Selon les informations de 20 Minutes, Airbus et Décathlon s'activent en coulisses pour réussir à mettre au point un masque de protection novateur destiné au personnel soignant. Pour cela, les deux entreprises se basent sur le masque de plongée Easybreath, avec un tuba intégré. Les ingénieurs d'Airbus s'appliquent donc à utiliser cette fonctionnalité pour y intégrer des filtres antiviraux. Cette innovation se base sur les travaux d'une start-up italienne, basée près de la région de Brescia.« Nous avons rencontré une équipe de la clinique Pasteur (à Toulouse) pour comprendre leurs besoins et leur montrer notre prototype d'adaptateur. Et après validation, nous n'avons pas hésité à leur venir en aide en réalisant ces pièces en impression 3D grâce à la collaboration avec l'Artilect FabLab de Toulouse et des makers locaux », explique Vanessa Crespo, ingénieur propulsion R et T Airbus et également membre de l'association humanitaire Airbus Humanity Lab.Une nouveauté qui profite aux soignants et aux malades« Ce masque, tel qu'il existe, protège le visage, mais pas l'air que l'on inspire. Or, nous sommes en première ligne, notamment lors des manœuvres d'intubation où la charge virale est très importante. Il fallait donc avoir des filtres qui isolent les praticiens de l'air pollué pour que ces actes soient réalisés en toute sécurité, que ce soit pour le patient ou pour nous », souligne Madeleine Croute-Bayle, médecin anesthésiste-réanimateur, à 20 Minutes. « On les a testés, et ça marche très bien. » Une fois approuvés par les soignants de la clinique, ces masques doivent désormais attendre de recevoir le feu vert des autorités sanitaires. Une vague de production industrielle va normalement voir le jour cette semaine, elle pourrait accoucher de 25 000 exemplaires destinés aux établissements médicaux à qui Décathlon a fourni ce type de masque.Déjà muni de 150 d'entre eux, la clinique Pasteur de Toulouse envisage d'utiliser ce matériel pour ses soignants, mais aussi pour les patients. Cet outil pourrait prochainement être équipé d'une valve étanche où l'oxygène, porté par le consortium, pourrait être apporté à haut débit auprès de malades. Une innovation qui permettrait d'éviter l'intubation, méthode jugée agressive dans certains cas.
Elle a plaidé non coupable, précise un communiqué des autorités locales diffusé mardi.La voiture en question roulait à Tempe dans le cadre d'un programme d'essais du système de conduite automatisée développé par Uber quand elle a percuté une piétonne qui traversait la route à pied, de nuit, à côté de son vélo. "Lorsqu'un conducteur prend le volant d'une voiture, il a la responsabilité de contrôler et de conduire ce véhicule en toute sécurité et dans le respect des lois", a souligné la procureure du comté, Allister Adel. L'agence en charge de la sécurité des transports aux Etats-Unis avait estimé fin 2019 que la conductrice du véhicule était la principale responsable du choc dans la mesure où elle était distraite par son téléphone portable au moment de la collision.Mais l'agence avait aussi mis en cause le groupe de VTC. Si les capteurs de la voiture avaient bien détecté la victime 5,6 secondes avant l'impact, le logiciel n'était pas programmé pour la reconnaître en tant que piétonne car elle était hors d'un passage protégé, avait notamment souligné l'agence.Elle avait aussi déploré l'absence de mécanismes adéquats pour pallier l'éventuel laisser-aller des conducteurs. Cet accident, combiné à ceux impliquant des voitures Tesla équipées d'un logiciel d'aide à la conduite, avait forcé la plupart des groupes engagés dans la technologie de conduite autonome à réévaluer leurs systèmes de sécurité.Sollicité par l'AFP, Uber n'a pas souhaité commenter l'inculpation mercredi.
L'usage du mobile au volant est mis en cause.L'inattention a été, en 2019, la cause d'un accident mortel sur autoroute sur cinq. Cette part a quasiment doublé en deux ans, selon le bilan annuel de l'Association des sociétés françaises d'autoroutes (ASFA) publié vendredi, début d'un week-end de grands départs en vacances. Il s'agit d'"une dynamique inquiétante", souligne Christophe Boutin, délégué général de l'ASFA. Quelque 20% des accidents mortels ont eu pour cause l'inattention, qui devient le troisième facteur derrière l'alcool, les drogues et médicaments d'une part (21%), et la somnolence et la fatigue d'autre part (21%), mais désormais devant la vitesse excessive (16%).Surtout, sa part est en constante augmentation depuis deux ans (11,3% en 2017, 13,6% en 2018) et, "ce qui est surtout ennuyeux, chez les plus jeunes" explique à l'AFP Christophe Boutin. "C'est un facteur dont on craint qu'il ne prenne encore plus d'importance à l'avenir" ajoute-t-il.La faute au téléphone ?Alors qu'ils ne représentent que 17% des conducteurs sur autoroute, les moins de 35 ans sont à l'origine de 35% des accidents mortels dus à l'inattention, et à l'origine de 28% de tous les accidents mortels.Parce qu'ils utiliseraient plus leur téléphone au volant ? En tout cas, souligne Christophe Boutin, l'ASFA pense que l'usage des écrans est "la cause principale" des accidents dus à l'inattention."C'est compliqué car les gens, quand ils ont un accident, ne déclarent pas spontanément qu'ils étaient au téléphone, donc on pense qu'il y a un fort biais de sous-déclaration. Mais quand on effectue une enquête spécifique, on voit que certains usages continuent d'augmenter", argumente-t-il.Parmi les utilisateurs de téléphone au volant, 71% répondent en kit main libre (+14 pts), 57% consultent leur téléphone lorsqu'ils reçoivent une notification (+12) et 42% répondent ou écrivent un message en tenant le téléphone à la main. "Envoyer un SMS mobilise totalement l'attention et prend au minimum 15 secondes, laps de temps lequel on parcourt 500 mètres à 130 km/h", ajoute Christophe Boutin.Or, ces comportements dangereux sont particulièrement présents parmi les moins 35 ans, qui sont huit sur dix à interagir avec des écrans, soit 14 points de plus que la moyenne, ou 24% à garder leur téléphone à la main en conduisant, contre 3% pour les plus de 50 ans.Les autoroutes, réseau routier le plus sûrEn dépit de drames comme l'accident sur l'A7 qui a coûté la vie à cinq enfants lundi soir, les autoroutes demeurent de loin le réseau routier le plus sûr. Sur 3.244 victimes de la route en France métropolitaine l'an passé, selon la Sécurité routière, 154 sont mortes sur les autoroutes concédées (trois de moins qu'en 2018) d'après les chiffres de l'ASFA, qui regroupes les concessionnaires privés gestionnaires de 9.180 des 12.000 kilomètres d'autoroutes françaises.Soit 1,49 accident mortel pour un milliard de kilomètres parcourus (1,55 en 2018), un taux divisé par plus de deux depuis 2000.
Jean-François Copé aurait-il un peu trop regardé le JT de JPP. Il y a quelques mois Jean-Pierre Pernaut avait déclaré dans son journal de 13 heures sur TF1 que les cheminots avaient 60 jours de congés par an, ce qui avait provoqué un tollé chez les agents de la SNCF. Invité sur I24 news, Jean-François Copé a fait encore plus fort que le présentateur du journal. Après avoir classé sans distinction les cheminots parmi les casseurs, le candidat à la primaire de la droite est allé encore plus loin. « Pour eux, ce qui compte, c'est la déstabilisation de l'Etat et la protection de leur petit intérêt personnel. On le voit avec les cheminots de la SNCF, dont il va falloir qu'on dise les différences énormes de traitement dont ils bénéficient (...) je pense par exemple au fait qu'ils ont 130 jours de congés payés... Ce sont les mêmes qui manifestent violemment » , a-t-il déclaré. Intox pour Libération qui explique les cheminots de la SNCF n'ont pas 130 mais 26 jours de congés payés par an, auxquels peuvent parfois s'ajouter 2 jours de congés de fractionnement, 10 jours de RTT, et pour certains jusqu'à 12 jours de repos compensatoire, soit 50 jours de congés au maximum, loin des chiffres avancés par Jean-François Copé.
L'opération, la troisième en moins d'une semaine dans le quartier sensible des Grésilles, a notamment permis de saisir une réplique factice d'arme semi-automatique et une autre de pistolet mitrailleur, ainsi qu'un pistolet d'ordonnance, des cartouches, un couteau, a indiqué le procureur de la République, Eric Mathais, dans un communiqué.Comme la dernière fouille, qui avait mené lundi matin à neuf interpellations, cette nouvelle action s'inscrit dans le cadre du "plan local d'actions judiciaires contre armes et stupéfiants" (Placsa), un travail de fond qui a été accéléré à la suite des récentes violences urbaines, a précisé le procureur.Sur les neuf individus interpellés lundi matin, la garde à vue d'un mineur a été levée tandis que les huit autres ont fait l'objet d'une nouvelle prolongation d'une durée maximum de 48h00, soit jusqu'à vendredi matin, a-t-on indiqué de même source.L'opération de lundi matin avait permis de saisir trois carabines démontées et des sacs contenant entre 2 et 3 kilogrammes de cartouches. Ont également été découverts des tubes servant de lanceurs à tirs de mortiers.De faibles quantités de cannabis, de cocaïne et d'héroïne ont aussi été saisies, ainsi qu'une somme totale de 3.150 euros.Vendredi, lors de la première opération, de la résine de cannabis, un couteau, 25 cocktails molotov, ainsi que des plaques minéralogiques belges avaient été saisis. Aucune interpellation n'avait alors été effectuée.Ces fouilles font suite aux violences survenues du 12 au 15 juin, aux Grésilles notamment, lors desquelles des hommes encagoulés étaient apparus sur des vidéos munis de ce qui semblait être des fusils d'assaut ou des pistolets automatiques. Le procureur a récemment souligné que certaines de ces images n'avaient pas été tournées à Dijon.Ces violences ont eu lieu après une série d'actions de représailles lancées par des membres de la communauté tchétchène, qui voulaient se venger de l'agression d'un adolescent qu'ils imputent à des dealers des Grésilles.Dans l'enquête concernant ces faits, six Tchétchènes ont été interpellés jeudi. Deux ont été mis hors de cause, tandis que les quatre autres ont été mis en examen, dont trois placés en détention provisoire. Le quatrième suspect est resté libre sous contrôle judiciaire.
Chauffeurs routiers, entreprises du BTP, agriculteurs, stations-service... ils sont les principales victimes des vols de carburant. Un phénomène en hausse ces derniers temps, dont le nombre s'élève déjà à 10.000 depuis le début de l'année, rapporte BFMTV mardi 6 novembre. Le 22 octobre, un homme a été interpellé en flagrant délit à Crèvecoeur-le-Grand (Oise) et condamné à 7 mois de prison. Il était parvenu à se procurer sur Internet une télécommande qui permet de contrôler à distance les pompes. Grâce à un code, il est alors possible de "désactiver la pompe et de se servir sans que le volume écoulé ne soit décompté", explique à BFMTV le Commandant de compagnie adjoint de Beauvais. Des pirates informatiques parviennent également à prendre à distance les commandes des pompes à essence afin de baisser le prix du litre à 0 euro. Ils n'ont alors plus qu'à venir se servir à la pompe. Ces vols effectués par des hackers sont aujourd'hui facilités, les stations-service étant de plus en plus souvent connectés. Le litre d'essence revendu un euro au marché noirOuest France rapportait lundi 5 novembre des faits similaires. Une société du Morbihan s'est en effet fait dérober 800 litres de carburant les 3 et 4 novembre, de même que plusieurs autres entreprises. Dans le département commme ailleurs, les vols de carburants flambent, à tel point que les gendarmes mettent en place des contrôles ciblés sur les axes que les malfaiteurs pourraient emprunter. À Toulouse, ce sont 700 litres de carburant qui ont été dérobés au service des espaces verts de la municipalité. Au début du mois d'octobre, la police est parvenue à mettre la main sur un homme de 57 ans qui "profitait de la fin de ses contrats d'intérim dans des entreprises de transports pour expliquer que la carte qui lui servait à faire le plein lui avait été dérobée", raconte La Dépêche lundi 5 novembre. En tout, il avait volé 9.500 litres d'essence soit environ 11.500 euros de carburant. La gendarmerie estime que le phénomène n'est pas nouveau mais reconnaît "qu"il a explosé ces derniers mois face à l'augmentation des prix de l'essence", note BFMTV. La chaîne explique que les litres de carburant volés sont revendus pour un euro sur le marché noir.
Cent-vingt-huit automobiles de prestige et de collection seront proposées aux enchères par la maison Bonhams lors de son traditionnel rendez-vous du National Motor Museum de Beaulieu, qui se tiendra cette année le 7 septembre.Un meeting sur lequel véhicules modernes et anciens se partageront la vedette, à l'image d'une très attendue limousine Napier 45hp Type 23 Six-Cylinder Open Drive de 1908 dont le prix de vente est estimé entre 280 000 et 330 000 €, ou d'une Aston Martin V8 « Oscar India » de 1978 (douze exemplaires produits) qui devrait changer de propriétaire pour un montant estimé entre 130 000 et 170 000 €.Aux côtés de ces deux modèles on trouvera notamment une vénérable Bugatti Type 44 Tourer de 1929 (220 000 à 330 000 €), une Rolls-Royce Phantom I de 1927 (avec un toit en tissu) ayant appartenu au Prince de Galles (futur roi Edouard VIII) et estimée entre 170 000 et 220 000 €, ou encore une étonnante Packard Twin Six Typhoon Roadster de 1916 animée par un V12 7.0 litres développant 89 ch (88 000 à 110 000 €).Enfin parmi les modèles plus récents, on notera la présence d'un superbe roadster Jaguar XK150S 3.4 litres de 1958 (140 000 à 170 000 €), d'une Alfa Romeo SZ Coupé de 1991 carrossée par Zagato (42 000 à 50 000 €), ou encore d'une Mercedes 190 SL cabriolet de 1961 « sortie de grange » dont la valeur est estimée entre 77 000 et 88 000 €.L'an dernier, la vente Bonhams de Beaulieu s'était achevée sur un résultat de 3 582 160 € (hors Automobilia).
Annoncé en premier par le président américain Donald Trump sur Twitter, cet accord verra Israël mettre fin à ses récents projets d'annexion en Cisjordanie occupée, selon les Emirats. Mais le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu n'a pas confirmé, loin de là: l'annexion de pans de ce territoire palestinien occupé est "reportée" mais Israël n'y a "pas renoncé", a-t-il précisé."Une ENORME avancée", a de son côté tweeté M. Trump, qui a loué un "accord de paix historique" entre "deux GRANDS amis" de Washington. L'établissement de relations diplomatiques entre Israël et les alliés des Etats-Unis au Moyen-Orient, y compris les riches monarchies du Golfe, est un objectif clé de la stratégie régionale de M. Trump pour contenir la République islamique d'Iran, ennemi intime de Washington et de l'Etat hébreu.Depuis sa fondation en 1948, Israël a de son côté eu des relations tumultueuses avec le monde musulman et arabe, et la signature de cet accord ferait des Emirats le troisième pays arabe seulement à entretenir des liens diplomatiques avec lui, après les traités de paix conclus avec l'Égypte (1979) et la Jordanie (1994).- "Nouvelle ère" -Pour Benjamin Netanyahu, il s'agit d'un "jour historique", d'un accord qui représente une "nouvelle ère" pour le monde arabe et Israël.A cette heure, cette annonce constitue aussi un accomplissement majeur en politique étrangère pour M. Trump, alors que la campagne pour sa réélection en novembre s'annonce difficile.Dévoilé en janvier, un plan de M. Trump pour le Proche-Orient, immédiatement rejeté par les Palestiniens et critiqué par la communauté internationale, avait offert à Israël la possibilité d'annexer des territoires et colonies juives de Cisjordanie, considérées comme illégales au regard du droit international.Aux yeux des Emirats, en échange de cet accord, Israël a accepté de "mettre fin à la poursuite de l'annexion des territoires palestiniens"."Lors d'un appel entre le président (américain Donald) Trump et le Premier ministre (israélien Benjamin) Netanyahu, un accord a été trouvé pour mettre fin à toute annexion supplémentaire", a affirmé le prince héritier d'Abou Dhabi, cheikh Mohammed ben Zayed Al-Nahyane sur son compte Twitter.L'accord est une "victoire" pour la diplomatie, a commenté l'ambassadeur des Emirats à Washington, Youssef al-Otaïba sur Twitter."C'est une avancée pour les relations entre Israël et les pays arabes", a-t-il ajouté, soulignant que l'accord "préserve l'option de deux Etats (israélien et palestinien), défendue par la Ligue arabe et la communauté internationale".Dans le même sens, le ministre d'Etat aux Affaires étrangères des Emirats, Anwar Gargash, a souligné que l'accord ouvrait la voie à l'option de deux Etats."La plupart des pays y verront une initiative courageuse pour garantir une solution à deux Etats, à l'issue de négociations", a-t-il déclaré en conférence de presse.Il n'a pas voulu donner de date précise pour l'ouverture d'ambassades entre Abou Dhabi et Israël, précisant toutefois que cela interviendrait "prochainement".L'option de deux Etats a été ignorée jusqu'ici par le président Trump dont le plan de paix ne comporte aucune référence à un Etat palestinien vivant aux côtés d'Israël.Et M. Netanyahu a tenu un autre discours que les dirigeants émiratis jeudi soir: "J'ai apporté la paix, je réaliserai l'annexion", a-t-il proclamé.- "Continuation du déni" -Pour sa part, le secrétaire d'État américain, Mike Pompeo, a salué "un pas en avant significatif pour la paix au Moyen-Orient"."Les Etats-Unis espèrent que cette étape courageuse sera la première d'une série d'accords qui mettront fin à 72 ans d'hostilités dans la région", a déclaré M. Pompeo, ajoutant que l'accord serait signé à la Maison Blanche à une date ultérieure.De son côté, le président égyptien, Abdel Fattah al-Sissi, dont le pays est un allié des Emirats et des Etats-Unis, a sobrement salué l'accord, et estimé lui aussi que cela empêcherait une annexion de pans de la Cisjordanie.En revanche, le Hamas palestinien l'a condamné. Cet accord "ne sert pas la cause palestinienne mais est considéré comme une continuation du déni des droits du peuple palestinien", a dit à l'AFP Hazem Qassem, porte-parole du mouvement palestinien au pouvoir dans la bande de Gaza.Le président de l'Autorité palestinienne Mahmoud Abbas a lui convoqué une "réunion d'urgence" jeudi soir de la direction palestinienne afin de discuter de la réponse à apporter à cette annonce d'une normalisation des relations entre Israël et les Emirats.
"Toutes deux veulent préserver le statu quo". A trois mois des élections municipales, Benjamin Griveaux s'en est pris à ses deux principales adversaires pour la mairie de Paris, Anne Hidalgo et Rachida Dati, qu'il accuse d'être "manifestement complices". L'ancien porte-parole du gouvernement estime ainsi que la maire PS de Paris, pas encore officiellement candidate à sa propre succession, et sa rivale Les Républicains "ont besoin l'une de l'autre pour enfermer les Parisiens dans l'affrontement gauche-droite qui les a tant servies". "Or, ça les Parisiens n'en veulent plus", ajoute-t-il. "Les Parisiens veulent une nouvelle équipe et un nouveau maire ", martèle t-il encore dans les colonnes du Parisien, ce lundi 16 décembre. Selon un sondage diffusé mardi 10 décembre pour Le Point, Rachida Dati ferait jeu égal avec Benjamin Griveaux, dont la candidature subit les effets de celle de Cédric Villani. "Je lui ai tendu la main, ouvert les bras, fait des propositions. Mais pour dialoguer, il faut être deux", commente t-il au sujet de l'ancien membre du gouvernement, qui selon lui "s'éloigne de plus en plus de La République en Marche". A la question de savoir si la secrétaire d'Etat à l'égalité femmes-hommes Marlène Schiappa, sera candidate à ses côtés, Benjamin Griveaux répond : "je souhaite qu'elle puisse nous accompagner dans cette campagne: nous le dirons en début d'année prochaine".
Des clichés qui avaient fait le buzz, mais elle ne voulait pas en rester là et souhaitait aller plus loin dans son combat. Pour cela, elle avait demandé un rendez-vous au maire de la ville Jean-Paul Fournier. Une rencontre à laquelle elle serait venue accompagnée de la présidente de l'Alliance Anticorrida, Claire Starozinski. Elle aurait ainsi pu remettre à l'élu les signatures de 520 000 opposants à la corrida à Nîmes. Mais c'était sans compter sur Jean-Paul Fournier qui n'a pas succombé au charme de l'actrice de la série "Alerte à Malibu" à qui il vient d'adresser une fin de non-recevoir. "La commune de Nîmes est une terre historiquement taurine... Dans ces conditions, vous comprendrez aisément qu'il n'est nullement dans mes intentions ni dans celles de l'équipe municipale que j'ai l'honneur d'animer, de remettre en cause, les corridas dans nos arènes. Dès lors, il ne m'apparaît pas nécessaire de nous rencontrer pour évoquer un tel sujet", a répondu le maire de Nîmes rapportent plusieurs médias dont le site du Midi Libre. Pamela Anderson dénonce un "manque d'ouverture" de la part d'un élu de la République française. "Il est toujours très difficile de s'attaquer aux traditions sanglantes. La plupart des gens laissent faire pour de nombreuses raisons, principalement par ignorance, par profit ou par entêtement", a-t-elle rétorqué, explique Le Midi Libre.
Alors que la France entre dans sa troisième semaine de confinement face à l'épidémie de Covid-19, Jean-Luc Mélenchon a écorché Emmanuel Macron et son lexique guerrier, le jugeant "absurde". "Il est destiné à suggérer un rôle héroïque du chef de l'Etat. Il a aussi pour fonction d'obliger au 'silence dans les rangs'", estime le chef de file de La France insoumise, dans les colonnes de L'Obs. "Cette volonté d'empêcher toute discussion va continuer et même se durcir, car les gouvernants ont peur que leur responsabilité pénale soit mise en cause. Je redoute l'évolution de ce régime qui a déjà manifesté de si lourdes tendances autoritaires", ajoute-t-il. Jean-Luc Mélenchon: "Il y a une autre crise qu'il faut anticiper [...], c'est le déconfinement et la deuxième vague d'épidémie"par BFMTVS'il considère ce "confinement forcé" comme "nécessaire", Jean-Luc Mélenchon souhaite ainsi poser "dès maintenant" la question du déconfinement. "Ca ne doit pas nous faire oublier que c'est la prison volontaire", insiste t-il, notant que "65 millions de gens se sont mis en prison eux-mêmes et se surveillent". "On vient de reporter le confinement de quinze jours, mais personne n'a évalué ce qui nous permettrait de le lever. La question du déconfinement devrait se poser dès maintenant", estime t-il dans cet entretien, alors que le confinement doit se poursuivre au moins jusqu'au 15 avril.L'Europe "aussi impuissante face au coronavirus que face à la peste noire""Les gouvernants néolibéraux ont été incapables de prévoir l'entrée de la crise" et "n'ont pas commencé à penser ni la manière de la surmonter réellement (à part le confinement, l'équivalent de la quarantaine moyenâgeuse), ni évidemment la sortie", ajoute-t-il.Le député s'en prend également à l'Europe, qui "est presque aussi impuissante face au coronavirus qu'elle l'a été au XIVe siècle face à la peste noire". Pour l'ancien candidat à la présidentielle, "le monde d'après doit commencer maintenant". Mais à ses yeux, "il ne faut pas rêver", un tel monde "à la sauce Macron sera un nouveau choc néolibéral".
Porsche vient d'étoffer le catalogue de ses modèles Panamera et Panamera Sport Turismo, avec de nouvelles déclinaisons GTS plus musclées comprenant des modifications à la fois esthétiques et techniques.Techniquement tout d'abord, ces versions GTS seront proposées avec des châssis et suspensions optimisés. Le centre de gravité des modèles GTS a en effet été abaissé de 10mm et le Porsche Active Suspension Management (PASM) a fait l'objet d'un réglage « Sport », la suspension adaptative (3 chambres) étant quant à elle installée de série.Sous leur carrosserie dotée de divers éléments réalisés en finition noire (issus du Sport Design package), ces modèles Panamera GTS accueilleront un bloc V8 4.0 litres biturbo développant 460 ch et 620 Nm (20 ch et 100 Nm de plus que son prédécesseur) auquel sera associée une boîte PDK 8 rapports à double embrayage. Les deux modèles seront ainsi en mesure d'avaler le 0 à 100 km/h en 4.1 seconde et d'atteindre 292 km/h (Panamera GTS) et 289 km/h (Panamera GTS Sport Turismo) en vitesse de pointe.Des performances que leurs propriétaires et passagers, pourront apprécier depuis un habitacle revêtu d'Alcantara noir et de finitions en aluminium anodisé, et équipé notamment d'un volant Sport, du Porsche Advanced Cockpit ou encore de systèmes d'assistance à la conduite tels que le Porsche InnoDrive.La Panamera GTS est accessible dès 138 493 €, tandis que la Panamera GTS Sport Turismo est proposée à partir de 141 349 €.
Selon les premiers éléments d'information, la serveuse se trouvait devant son plateau de travail en cuisine face à une cheminée. La foudre serait passée par la cheminée de l'auberge Obschel avant de se propager jusqu'à son poste de travail. Selon le commandant de gendarmerie, la table a "vibré".La jeune femme, âgée de 20 ans, a été héliportée jusqu'à l'hôpital Pasteur de Colmar. Elle souffrait d'une "douleur au bras".
Si vous avez décidé d'investir à nouveau dans un calendrier après qu'un facteur a sonné à votre domicile, sachez que vous êtes très loin d'être un cas isolé. Le journal Le Monde lève le voile sur ce très lucratif business. Chaque année, les facteurs écoulent entre 8 à 10 millions d'exemplaires lors de cette fameuse « tournée des étrennes ». Chaque exemplaire étant en moyenne cédé entre 8 à 10 euros, cela pourrait rapporter jusqu'à 100 millions d'euros par an. Des chiffres qui attirent et rendent ce commerce de plus en plus concurrentiel. Cette pratique est parvenue à traverser les âges en France. C'est devenu une tradition dans le pays à l'époque du règne de Louis XIV avant d'être par la suite popularisée en 1853 par François-Charles Oberthür. Il a proposé ce calendrier avec des pages informatives à l'intérieur concernant tous les départements de l'Hexagone.Quatre éditeurs pour un important butinEn 2019, quatre éditeurs français produisent ces calendriers : Oberthur (disposant de 40% du marché), Lavigne, Cartier-Bresson et Oller. Aucun ne dispose de réel privilège pour se démarquer. « Nous n'avons aucun accord avec La Poste, hormis celui nous permettant d'apposer leur logo pour prouver qu'il s'agit du calendrier officiel du facteur », révèle Christophe Rault, PDG d'Oberthur, au Monde.La lutte s'avère donc rude entre ses quatre concurrents. « C'est une vraie bagarre, presque un jeu d'échecs. Il faut se placer dans la bonne case pour prendre des parts de marché », souligne la directrice marketing et commerciale d'Oberthur Isabelle Dragonne. Il faut donc réussir à fidéliser les facteurs qui commandent chez eux, parfois avec « des petits cadeaux. » « Dans l'immense majorité, les facteurs n'avancent pas l'argent. Ils paient en janvier après avoir reçu les étrennes », confie-t-elle. C'est une manière compenser l'absence d'un treizième mois. « Mais c'est du boulot en plus pour pas grand-chose. Il faut aller chercher le stock et, dans Paris, les gens ne donnent pas beaucoup, c'est plutôt autour de 5 euros pour un calendrier que je paie entre 1,81 et 1,82 euro », rapporte au Monde un facteur.La production d'un tel nombre de calendriers se justifie aussi car c'est un business qui trouve chaque année son public. Cela justifie le travail en amont réalisé par les éditeurs qui doivent fournir un contenu de qualité pour ce produit. « Des astuces, des recettes, des anecdotes amusantes, les saints, les lunes, les marées pour les départements côtiers et des plans de villes dans les départements », voici ce qu'il est désormais possible de trouver lorsqu'on achète un calendrier de facteur.
"L'école n'est pas un lieu comme les autres. Vous n'allez pas à l'école comme vous allez à la plage ou en boîte de nuit (...) Chacun peut comprendre qu'on vient à l'école habillé d'une façon républicaine", martelait Jean-Michel Blanquer lundi 21 septembre sur les ondes de RTL. Une petite phrase qui n'est pas passée inaperçue, et qui a même relancé la polémique. Car en expliquant aux lycéen(ne)s et collégien(ne)s comment ils devaient s'habiller, le ministre de l'Education nationale a jeté un pavé dans la marre. De quoi provoquer l'étonnement au sein même du gouvernement, à commencer par Elisabeth Moreno, la ministre déléguée à l'Egalité Femmes-Hommes, à la Diversité et à l'Egalité des chances, rapporte Le Parisien. En réponse à son collègue, elle a répondu qu'en France, "chacun est libre de s'habiller comme il le veut". Et de rappeler que les "femmes ont mis des siècles à pouvoir s'affranchir de codes vestimentaires (...) C'est aussi un enjeu d'éducation des jeunes garçons, du rapport qu'ils entretiennent aux jeunes filles et lié aux valeurs de respect." Pas plus de commentaire de la part de Marlène Schiappa qui s'est contentée de saluer le mouvement du 14 septembre et la "liberté face aux jugements et actes sexistes". Mais dans le gouvernement, d'autres voix se sont élevées "en off". "Ce vocabulaire peut faire vriller le débat à quelques jours d'un discours du président sur les séparatismes, ce n'est pas le moment", regrette un conseiller joint par Le Parisien. "Blanquer cherche à se poser en Monsieur Autorité du gouvernement. C'est du pur positionnement", peste un autre. Macron botte en touche A tel point qu'Emmanuel Macron a lui aussi été rattrapé par la polémique, à son tout début, lorsqu'il a été interrogé par un collégien lors de son déplacement dans le Gers, le 18 septembre. "Je n'ai pas envie de me mêler de ce sujet au-delà, on ne va pas créer des polémiques toutes les semaines", s'est-il contenté de répondre.Seulement, après les propos de Jean-Michel Blanquer, la polémique s'est étendue au-delà du gouvernement, parmi les personnalités ou les internautes. Sur Twitter, la chanteuse Jeanne Cherhal a ironisé en postant une photo d'elle nue, enveloppée du drapeau tricolore et accompagnée du message suivant : "On vient à l'école habillé d'une façon républicaine". Sur les réseaux sociaux, des internautes se sont moqués du ministre en mettant en avant des images de La Liberté guidant le peuple d'Eugène Delacroix, ou d'autres lui rappelant que Sibeth Ndiaye avait parfois arboré des tenues assez spéciales comme un t-shirt bleu avec un gros cœur rouge. Mais pas question pour le gouvernement de parler d'uniforme pour le moment, malgré une polémique qu'il aurait bien voulu s'épargner.
Près de 700 élus, référents et adhérents du parti doivent se retrouver, les 20 et 21 octobre, pour ce rendez-vous destiné à "construire la seconde partie du quinquennat et à "produire du fond", explique Le Figaro. Le mouvement présidentiel cherche également à "marquer les esprits" en invitant des personnalités de marque : parmi elles, les organisateurs songent à l'ancien président démocrate des États-Unis, Barack Obama."Ça risque de nous coûter un peu cher", confie au quotidien un élu, faisant référence au prix des conférence de l'ancien président - près de 400.000 euros, selon des chiffres transmis dans les médias américains. "Mais en même temps ce serait fort". Les noms de l'actuel Premier ministre canadien, Justin Trudeau, ou celui de la commissaire européenne à la Concurrence, Margarethe Vestager, sont également évoqués. La journée du samedi sera organisé autour du thème du progressisme précise le quotidien, celle du lendemain à la tenue du Conseil en lui-même. Plusieurs macronistes se sont faits entendre ces derniers jours pour regretter la non organisation d'une université d'été ou d'un événement de rentrée. "On ne doit pas avoir honte d'être majoritaires, on doit occuper le terrain et faire de la pédagogie", estime un député de la majorité.
Alors que la reine Elizabeth II doit recevoir ses petits-fils, les princes Harry et William, lundi 13 janvier dans l'après-midi, au sujet de la décision du cadet de mettre fin à ses fonctions officielles, tous deux prennent la parole pour démentir des affirmations de la presse britannique. Dans une rare déclaration commune, ils font front commun contre la "fausse histoire" publiée dans le journal britannique "The Sunday Times", sur leurs relations prétendument dégradées. "Pour des frères qui prêtent une profonde attention aux questions touchant à la santé mentale, cette utilisation d'un langage incendiaire est offensante et potentiellement dangereuse", dénoncent les deux fils du prince Charles et de Lady Di, dans un communiqué commun, au moment où la famille royale tente de résoudre la crise provoquée par les désirs d'indépendance du prince Harry et sa femme Meghan.• "Des entités séparées""Malgré des démentis clairs, une fausse histoire a été publiée dans un journal britannique, spéculant sur les relations entre le duc de Cambridge (le prince Wiliam, NDLR) et le duc de Sussex (le prince Harry)", regrettent-ils. Selon le "Sunday Times", William aurait confié à un ami : "J'ai mis mon bras autour des épaules de mon frère toute notre vie et je ne peux plus le faire; nous sommes maintenant des entités séparées". Le journal, qui disait citer un "proche", affirmait que Harry et Meghan s'étaient sentis "repoussés parce qu'ils avaient perçu comme du harcèlement de la part du duc de Cambridge". • Réunion au sommet entre la reine, le prince Charles et ses deux filsAprès son annonce fracassante, le prince Harry est convoqué chez la reine. Elizabeth II réunit lundi sa famille, pour une réunion de crise destinée à trouver une solution aux velléités d'indépendance de son petit-fils et de son épouse Meghan. Ce face-à-face dans la résidence de Sandringham (est de l'Angleterre) est, depuis le début de la tempête que traverse la famille, le premier entre le prince âgé de 35 ans et la monarque de 93 ans, "blessée" selon les journaux par sa volonté de se mettre en retrait de la famille royale britannique.Le duc de Sussex, sixième dans l'ordre de sa succession au trône, souhaite gagner son "indépendance financière" et vivre une partie de l'année en Amérique du Nord, sans totalement tourner le dos à la monarchie. • Le spectre de l'abdication d'Édouard VIIIAnnoncé alors qu'Harry cachait de moins en moins son malaise face aux attaques des tabloïds contre sa femme, le "Megxit" a pris de court la monarchie, dont les principaux membres n'avaient pas été consultés. Elizabeth II a demandé à sa famille de trouver rapidement une solution. L'épisode a ravivé le souvenir de l'abdication, en 1936, du roi Édouard VIII pour épouser Wallis Simpson, une Américaine divorcée - comme Meghan. Il avait fini sa vie en exil à Paris.Après avoir déménagé du palais de Kensington, à Londres, où ils vivaient avec William et Kate, Harry et Meghan ont rompu avec la fondation où les deux couples œuvraient ensemble. Meghan, 38 ans, repartie au Canada aussitôt après l'annonce choc pour retrouver son fils de 8 mois, Archie, devrait participer aux discussions par téléphone.• La question des revenus de Harry et MeghanLa volonté du couple de gagner sa vie -probablement en capitalisant sur son statut- en gardant ses titres royaux, l'usage du cottage qu'il occupe sur les terres du châteaux de Windsor et un pied dans la monarchie passe mal au Royaume-Uni. Parmi les sujets discutés figure le montant de la dotation financière que le prince Charles attribue au couple depuis sa réserve personnelle. Meghan et Harry n'ont jusqu'ici officiellement renoncé qu'à leur part de l'allocation royale, laquelle ne représente que 5% de leurs revenus. Le couple a en revanche fait déposer la marque "Sussex Royal", qui couvre des domaines très divers, de cartes postales à des vêtements en passant par des services de conseil ou des campagnes caritatives.• Une interview choc en préparation ?S'ils n'obtenaient pas satisfaction, Harry et Meghan pourraient accepter une interview télévisée à bâtons rompus aux conséquences potentiellement désastreuses, rapportent lundi plusieurs journaux. De quoi rappeler celle donnée par Lady Di en 1995, dévastatrice, dans laquelle elle s'épanchait sur les difficultés de sa vie au sein de la "firme", surnom de la famille royale. Tom Bradby, journaliste à la chaîne de télévision ITV et ami de William et Harry, a fait planer la menace d'une "longue interview télévisée où tous les coups seraient permis". Le résultat "ne serait pas joli", a-t-il averti dimanche. Dans une interview donnée à ce journaliste en octobre 2019, Meghan Markle, qui a épousé Harry en 2018, avait confié les larmes aux yeux que sa nouvelle vie était "difficile" en raison de la pression des médias.Harry a d'ailleurs déposé une série de plaintes contre des tabloïds accusés de violer sa vie privée. Il redoute que "l'histoire ne se répète", après la mort de sa mère Diana dans un accident de la route, en 1997, alors qu'elle était pourchassée par des paparazzis à Paris.
Plusieurs chanteurs et célébrités ont répondu à l'appel, comme Emma Daumas, Bruno Robles et Claire Keim. Mais aussi Mélanie Page, sa femme depuis 2010. N'oubliez pas les paroles : la femme de Nagui bientôt dans l'émission ?par 6MEDIASNagui a annoncé la nouvelle au cours de son autre émission, Tout le monde veut prendre sa place. En couple avec Melanie Page depuis 1999, l'animateur a eu trois enfants, deux filles de 12 et 7 ans, et un petit garçon de 4 ans. Qui seront sans doute ravis de voir leurs parents, ensemble, à la télévision.
Il n'est "pas favorable" au prélèvement à la source. Face aux caméras de BFMTV, Philippe Martinez a exprimé son opposition à la réforme voulue par le gouvernement, lundi 3 septembre. "Premièrement, on n'a pas les moyens de vérifier si tout va bien se passer. Il y a eu 30.000 suppressions d'emplois à Bercy ces dix dernières années. Comme quoi, les fonctionnaires, ça sert. Deuxièmement, il y a des choses qui ne sont pas encore réglées", a déclaré le patron de la CGT. "Notre système est plus complexe qu'ailleurs, il y a différents taux. Donc il faut que l'impôt s'adapte à ça. La mensualisation existe aujourd'hui, pourquoi on ne la généralise pas, par exemple ?", a-t-il insisté. Impôts: Martinez (CGT) n'est "pas favorable" au prélèvement à la sourcepar BFMTVAlors que le ministre de l'Action et des Comptes publics Gérald Darmanin n'a eu de cesse de soutenir cette réforme durant les derniers mois, Emmanuel Macron a évoqué pour la première fois un possible report, la semaine dernière. Le président a indiqué attendre des "précisions" sur une "série de questions" avant de trancher. Il devrait officialiser sa décision mardi 4 septembre. "C'est à eux de gérer leurs conneries", a réagi Philippe Martinez lundi, face aux tergiversations de la majorité. SNCF : pas de grève avant le 18 septembreAu sujet d'une potentielle mobilisation des cheminots cet automne, le patron de la CGT a indiqué, à demi-mot, qu'il n'y aurait "pas de grève" avant la journée d'action du 18 septembre. Pour cette date, sont prévus des rassemblements un peu partout en France, mais pas de débrayage massif. "Pour l'instant, il y a une journée de mobilisation avec des rassemblements - ça ne veut pas dire grève", a déclaré Philippe Martinez. Le 9 octobre aura lieu une journée d'action interprofessionnelle, à l'appel de plusieurs syndicats, pour protester contre les réformes sociales du gouvernement.
Une attaque contre la préfecture du Var, basée à Toulon, a été déjouée la semaine dernière. Selon les informations de France Bleu Provence publiées dimanche 24 février, les deux hommes interpellés, âgés de 19 et 50 ans, ont été placés en garde à vue jeudi et vendredi. Tous deux appartiennent au mouvement des "gilets jaunes", poursuit la radio. Le plus âgé des deux hommes interpellés est connu des services de police pour sa proximité avec des groupes politiques extrémistes. Il aurait déjà été condamné à sept ans de prison pour trafic de stupéfiants en Italie, indique France Bleu. L'attaque a pu être déjouée après l'intervention d'un "gilet jaune", qui a contacté la police. "Cela va trop loin", aurait-il indiqué aux enquêteurs alors qu'il avait été chargé de transmettre des bidons d'essence à d'autres activistes, en vue d'une attaque de la préfecture du Var. Il a expliqué à la police être opposé aux violences. La garde à vue des deux hommes a été levée et l'enquête se poursuit, conclut France Bleu.
Alors que le préfet de police de Paris, Didier Lallement, a assuré plus tôt dans la journée n'exclure "aucune hypothèse" au lendemain de l'attaque meurtrière perpétrée à la préfecture de police, le parquet national anti-terroriste a été saisi dans le cadre de l'enquête, ce vendredi. La piste djihadiste est donc explorée.Jeudi, un agent de la préfecture de Paris, Mickael H, a attaqué plusieurs collègues à l'arme blanche -ôtant la vie à quatre d'entre eux- en début d'après-midi dans le bâtiment de l'île de la Cité. L'incertitude sur les motivations semblait dominer au lendemain du drame.Mais des fréquentations de Mickael H. présentées comme appartenant à la mouvance salafiste intriguent notamment les enquêteurs de la brigade criminelle, selon des sources concordantes. D'après plusieurs médias, des messages retrouvés dans le téléphone portable de l'assaillant iraient également dans ce sens.L'homme aurait informé son épouse de l'achat d'un couteau en céramique le matin même dans un SMS. Message auquel cette dernière aurait répondu par les mots suivants : "Seul Dieu te jugera". Pendant l'attaque, il aurait égorgé une quatre personnes tuées.Passage à l'acte isolé ou acte terroriste ? La femme de l'assaillant a indiqué que ce dernier avait été pris de démence dans la nuit précédent son passage à l'acte, selon une information de BFMTV. De quoi corroborer la thèse du passage à l'acte isolé d'un déséquilibré. Le mobile du conflit interne avait également été avancé. Un désaccord avec sa hiérarchie que son épouse aurait confirmé lors de son audition. Mais la saisine du parquet national antiterroriste démontre que le motif de l'attaque pourrait bien être de nature terroriste. La conversion à l'islam du meurtrier il y a dix-huit mois avait également alimenté cette thèse. "Association de malfaiteurs terroriste criminelle"L'enquête, diligentée jusqu'alors par le parquet de Paris, a été reprise sous les qualifications d'"assassinat et tentative d'assassinat sur personne dépositaire de l'autorité publique en relation avec une entreprise terroriste", ainsi que pour "association de malfaiteurs terroriste criminelle", a précisé le PNAT.Les investigations ont été confiées à la brigade criminelle, la direction centrale de la police judiciaire (DCPJ) et la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI) en co-saisine, a-t-il ajouté.La garde à vue de la femme de l'auteur de l'attaque a été prolongée ce vendredi soir.
Le rappeur, Black M a dévoilé lundi son nouveau clip "Je suis chez moi", où il répond à la polémique ayant conduit à l'annulation de son concert en marge des commémorations de la bataille de Verdun le 29 mai dernier. Dans son court-métrage, on retrouve l'humoriste Anne Roumanoff et les chanteurs Amadou et Mariam et Youssoupha. Dans le clip, Anne Roumanoff explique au téléphone avoir trouvé une "combine" pour payer beaucoup moins d'impôts, en contraste avec Black M qui explique lui payer ses impôts. "Je suis Français, ils ne veulent pas que Marianne soit ma fiancée. Peut-être parce qu'elle me trouve trop foncé. Laisse moi juste l'invité à danser, je vais 'l'ambiancer'(...)", explique le rappeur dans son refrain ajoutant dans sa chanson qu'il "sai(t) qu'un jour (Marianne lui) déclarera (s)a flamme". UN T-SHIRT POUR ADAMA TRAORÉ "Je suis chez moi" est le deuxième extrait du prochain album de Black M, intitulé "Éternel insatisfait", à paraître fin octobre. Dans cette chanson, il dénonce le racisme et s'en prend directement à Marion Maréchal-Le Pen : "J'ai vu que Marion m'a tweeté de quoi elle se mêle ? Je sais qu'elle m'aime", chante-t-il après avoir déclaré que "la France est belle mais elle me regarde de haut comme la Tour Eiffel". Dans sa chanson, Black revient plus précisément sur l'annulation de son concert à Verdun, expliquant qu'il voulait juste rendre un hommage à son grand-père, Alpha Mamoudou Diallo, tirailleur d'origine guinéenne, ayant combattu lors de la guerre 39-45. Le rappeur porte également un T-Shirt "justice pour Adama. Sans justice vous n'aurez jamais la paix", en référence à la mort d'Adama Traoré, 24 ans, tué le 19 juillet dans le Val-d'Oise. Lors de son arrestation, le jeune homme avait été maintenu au sol sous "le poids des corps" de trois gendarmes. La famille dénonce depuis une "bavure". Le rappeur, membre du groupe Sexion d'Assaut, devait se produire après la cérémonie de commémoration du centenaire de la bataille de Verdun. Mais après plusieurs jours de polémique, alimentée par de nombreux élus essentiellement d'extrême droite et de droite, le maire socialiste de la ville, Samuel Hazard, avait décidé d'annuler le concert, en invoquant des "risques forts de troubles à l'ordre public" dans le contexte d'un "déferlement de haine et de racisme". La décision d'annuler le concert, saluée comme une victoire par l'extrême droite, avait été vivement critiquée à gauche, la ministre de la Culture, Audrey Azoulay, avait notamment déploré "un ordre moral nauséabond". A l'inverse, le président de "Les Républicains", Nicolas Sarkozy, avait jugé qu'"à l'évidence, ce n'était pas une bonne idée" d'inviter Black M, "un chanteur qui a insulté la France" et "tenu des propos homophobes et antisémites". Dans d'anciennes chansons, le rappeur avait notamment qualifié les juifs de "youpins" et la France de pays de "kouffars" (mécréants en arabe).
Que faisait Jonathann Daval sous bonne escorte dans son ancien domicile de Gray (Haute-Saône) mardi 5 mars ? Selon L'Est Républicain, le suspect principal dans l'affaire du meurtre de sa femme Alexia, a été amené dans la maison située rue Sonjour en présence du magistrat instructeur et de l'un de ses avocats, Me Samuel Esteve. Certains ont pu croire qu'il s'agissait d'une reconstitution, qui devrait avoir lieu dans les semaines à venir, sans qu'on en connaisse la date exacte.Mais selon les informations du quotidien régional, Jonathann Daval aurait été amené sur les lieux à la suite du cambriolage du domicile, pourtant placé sous scellés. L'effraction a sans doute eu lieu dans la nuit du samedi 2 au dimanche 3 mars. Dès que les voisins ont donné l'alerte, des techniciens en identification criminelle et militaire de la brigade de recherche criminelle de Vesoul ont investi les lieux. Un cambriolage qui visait à introduire ou supprimer des preuves ? Cette dernière thèse a été balayée par le procureur de la République de Vesoul.La maison déjà perquisitionnéeEmmanuel Epic a ainsi qualifié ce cambriolage de "classique, comme en ont été victimes 640 000 ménages, l'an dernier, en France". Mais le juge a quand même jugé pertinent et utile de transporter d'urgence Jonathann Daval dans son ancien pavillon afin d'effectuer des constatations. L'Est Républicain indique ainsi qu'il s'agissait sans doute d'un moyen de juger de la disparition éventuelle de certains objets, et à quel point les cambrioleurs avaient mis le désordre dans la maison. Rappelons que le 29 janvier 2018, au moment de l'interpellation du suspect, une perquisition avait été menée sur les lieux, durant plusieurs jours. Le pavillon étant alors passé au peigne fin avant que les accès ne soient mis sous scellés.
Si la marque premium du groupe Nissan n'est arrivée sur nos rives qu'en 2008, elle existe, en réalité, depuis 1989. Pour célébrer son trentième anniversaire, Infiniti a décidé de mettre les petits plats dans les grands.A quelques semaines de sa date précise d'anniversaire (Infiniti est officiellement née le 8 novembre 1989), la firme en profite également pour dévoiler l'incontournable série spéciale que tout constructeur digne de ce nom doit proposer pour un tel jalon. Sans originalité, Infiniti a choisi l'appellation Edition 30. Et c'est le prestigieux Pebble Beach Concours d'Elegance qui est le cadre de cette présentation. Deux modèles ne sont toutefois pas conviés à cette fête : les QX30 et Q70. Pour rouler en Edition 30, il faudra opter pour une Q50, Q60, QX50, QX60 ou QX80. Même si le constructeur ne s'est pas encore exprimé sur le sujet, il est peu probable que les Edition 30 arrivent en Europe, à quelques mois du retrait de la marque de notre continent.Autre nouveauté dont nous serons plus que sûrement privés, les showrooms entièrement revus. Pour découvrir ce nouveau concept en exclusivité, pas d'autre choix que de se rendre à Pebble Beach. Pour les autres, Infiniti promet une esthétique toujours plus fluide, en accord avec les prochaines nouveautés de la marque, issues des concept-cars Q Inspiration, QX Inspiration et Qs Inspiration.En parallèle à Pebble Beach, Infiniti renouvèle l'expérience du Japanese Automotive Invitational. Cet évènement, dédié, comme son nom le laisse clairement entendre, à l'innovation, le design, la performance et la culture automobil
L'affaire Chris Froome n'est pas la seule à polluer l'ambiance autour du prochain départ du Tour de France, prévu pour le 7 juillet. Comme le révèle le Journal du dimanche, le maire de Cholet Gilles Bourdouleix a lancé une pétition signée par des élus de 25 communes de l'agglomération de Cholet (Maine-et-Loire). En cause, des accusations portées par l'édile à l'encontre de Bruno Retailleau, l'ancien président de la région Pays de la Loire. Celui-ci aurait, selon Gilles Bourdouleix, favorisé son département d'origine, la Vendée, au moment de répartir le budget accordé par la région pour l'organisation des quatre étapes du Tour de France qui la traversent.La Vendée aurait ainsi, selon le maire en colère, touché l'intégralité des 602 000 euros alloués par le conseil régional pour l'occasion, au détriment du Maine-et-Loire et de la Loire-Atlantique. Gilles Bourdouleix, dont la municipalité a dû débourser 228 000 euros pour avoir l'opportunité d'accueillir le Tour, crie au scandale. Dans un mail adressé à ASO, l'organisateur de l'épreuve, il évoque un "détournement de fonds publics", visant directement Bruno Retailleau. Ce dernier aurait tout fait pour que la Vendée soit la principale bénéficiaire de l'événement. "C'est la Vendée qui apparaît partout comme le seul site du grand départ [...] Et en plus nous observons que l'affiche de la Région ne fait aucune référence à Cholet", écrit l'élu dans le même message.Bruno Retailleau, de son côté, évoque selon le JDD une affaire "sans queue ni tête", rappelant que "rien ne s'est fait dans le secret". "Quand j'ai proposé une convention à Gilles Bourdouleix, il y a un an, il a dit oui. Rien ne l'obligeait à accepter si les conditions ne lui seyaient pas. Nous nous serions alors organisés différemment", a déclaré le sénateur. Le maire de Cholet, lui, menace de boycotter l'arrivée du contre-la-montre par équipe disputé dans sa ville le 9 juillet.
Faux, selon Le Huff Post.D'après Donald Trump, être président des États-Unis lui coûte sa fortune, pourtant le milliardaire veut rempiler quatre ans de plus. Mardi en Pennsylvanie, devant les ouvriers de l'usine pétrochimique Shell de Monaca, l'homme d'affaires a vanté les bienfaits de son élection en 2016 pour l'économie américaine tout en se plaignant en parallèle des méfaits de cette fonction sur sa richesse."Ce truc me coûte une fortune, être président. Je dirais que le privilège d'être président me coûte entre 3 et 5 milliards de dollars, et je m'en contrefiche, je m'en fiche. Vous savez, quand vous êtes riche, ça n'a pas d'importance. Je veux seulement faire du bon boulot", a-t-il assuré. Et de poursuivre en sous-entendant qu'il perdait pour beaucoup en frais d'avocats : "Tous les jours, on me poursuit en justice pour quelque chose. Ça va probablement me coûter entre 3 et 5 milliards de dollars, juste parce que je suis là". Donald Trump bénéficie bien sûr de conseils payés par l'État, mais il a aussi une flopée d'avocats personnels. USA Today a calculé en 2017, rapporte le Huff Post, que ses différentes entreprises et lui étaient impliqués dans quelque 3 500 affaires juridiques et de nouvelles plaintes ont été déposées contre lui depuis deux ans.Mais Donald Trump perd-il autant d'argent qu'il l'affirme ? Difficile à vérifier, car il s'obstine à ne pas publier ses déclarations d'impôts. Toutefois, selon Forbes, en 2018, la fortune du président était évaluée à 3,1 milliards de dollars alors qu'en 2016 le magazine avait évalué l'empire du magnat de l'immobilier à 4,5 milliards de dollars.Il aurait donc perdu près de 1,5 milliard d'euros, loin encore des 3 milliards annoncés. De plus, ce n'est pas la faute des avocats, en tout cas pour le moment, explique le Huff Post. En deux ans, la Trump Tower ne fait plus recette, les appartements s'y étant vendus avec une perte de 20%. Même à des prix très bas, la Trump Organization galère pour que trouver des occupants à 12 000 m² de locaux. Forbes rajoute aussi que les déclarations polémiques en série de Donald Trump ont des effets négatifs sur ses affaires. Donald Trump perdrait donc de l'argent tout seul.
A Dax, cet établissement unique en France a bravé l'épidémie de Covid-19 pour ouvrir au printemps et accueille 120 personnes, encadrées par autant de soignants et autant de bénévoles.L'Etablissement d'Hébergement pour Personnes Agées Dépendantes a été conçu comme un village traditionnel landais, une bastide. Sous les arcades de la place centrale, un salon de coiffure, une supérette, un coin bar, une salle de sport ou une médiathèque.Les petits cheminements aux lignes douces, l'étang tout proche, les deux ânesses Junon et Janine qui vivent au milieu du village : tout inspire l'apaisement. Jusqu'aux bâtiments techniques construits en bois pour se faire oublier.Quatre quartiers dispersés dans un écrin de verdure réunissent chacun quatre maisons. "Chaque villageois a sa chambre et vit à son rythme. Celui qui se lève à 6h00 n'empêche pas l'amateur de grasse matinée de rester tranquille", explique Aurélie Bouscary, auxiliaire de vie.Ce midi, elle réchauffe les plats pour les huit villageois de sa maison et les motive pour dresser le couvert du repas commun. Les assiettes ont été chinées chez les brocanteurs et le buffet pourrait venir de n'importe quelle maison rurale des environs. "C'est le travail mené avec France Alzheimer en amont qui a permis de mettre au point tous ces petits éléments qui renvoient les villageois à leur vie d'avant", explique la directrice Pascale Lasserre-Sergent. Dix places sont réservées aux moins de 60 ans et si la moyenne d'âge est de 79 ans, la plus jeune a 40 ans.- "Sereine..." -Sur la terrasse du restaurant, nos deux villageoises sont accompagnées d'une maîtresse de maison car ici, le personnel a du temps pour dialoguer, rassurer, partager, accompagner à la superette..."Ca reste un travail de soins", témoigne Aurélie, "mais c'est complètement différent. J'ai le sentiment de mieux faire mon travail"."Toutes ces personnes avaient doublé leur enfermement pendant le confinement. En s'installant ici depuis juin, elles ont pu prendre leurs aises et retrouver une liberté quotidienne apaisée", raconte Nathalie Bonnet, psychologue-gérontologue."Elles récupèrent de la motivation et retrouvent des gestes de la vie quotidienne. Comme il y a toujours quelqu'un à proximité pour atténuer leur syndrome anxio-dépressif avant qu'il ne prenne de l'ampleur, elles s'apaisent plus vite. Et de ce fait, les prescriptions de traitements anxiolytiques ou antidépresseurs peuvent être réduites", ajoute-t-elle.Le village se veut un lieu ouvert et si les résidents ne peuvent dépasser la limite des 5 ha, les familles, les bénévoles et même les habitants des quartiers voisins sont les bienvenus.Bien sûr, pour l'instant, le coronavirus a mis un frein à ces interactions, mais tout un chacun peut venir ici écouter un concert, participer à une fête de quartier ou même se faire couper les cheveux.Ce village idyllique a un coût : 28 millions d'euros pour le construire, payés par le département, puis 6,7 millions chaque année pour le faire tourner. Comme la pension des résidents (65 euros par jour) reste celle d'un Ehpad normal, le département et l'Agence régionale de Santé doivent mettre la main à la poche.Inspiré des Pays-Bas, ce modèle sert aussi de laboratoire et est suivi de près par des équipes du Japon et d'Italie, des pays qui songent à adapter à leur tour des établissements expérimentaux.Au restaurant, il y a aussi Melany Fournier qui est venue de Suisse voir sa tante, une élégante octogénaire, avec qui elle déjeune : "cela fait longtemps que je ne l'avais pas vue. J'avais un peu d'appréhension quand même", dit-elle. "Mais je la vois sereine, assez libre de ses choix... Elle est chez elle, elle appelle ça le village".
Le dernier conseil municipal de Fontaine en Isère a été pour le moins agité, révèle ce vendredi Le Dauphiné. Alors que la question de l'accueil des Roms dans la ville était à l'ordre du jour, un élu FN de la commune a provoqué l'indignation. Au cours de la séance, le maire communiste de Fontaine, Jean-Paul Trovero, a rappelé la volonté de la ville "de voir la métropole, le département et l'État davantage s'impliquer dans l'hébergement des populations Roms", dans le cadre du programme local de l'habitat. Une volonté qui n'était visiblement pas du goût de l'élu frontiste, Franck Sinisi, qui s'est empressé de commenter : "Pour loger les Roms, je pense qu'il pourrait y avoir un autofinancement. La Métropole devrait leur payer le dentiste... afin de récupérer leurs dents en or", rapporte Le Dauphiné. Une sortie qui a suscité une vague d'indignation parmi les élus locaux. Selon L'Express, le secrétaire départemental du Front national a fait parvenir "un rappel à l'ordre" à Franck Sinisi. "S'il s'avère qu'il a bien tenu de tels propos, alors il sera sanctionné en commission de discipline", a par ailleurs assuré le parti d'extrême droite.
Le chef de la police de cette ville du Minnesota (nord des Etats-Unis) avait demandé aux manifestants de garder leur calme pour ne pas connaître les mêmes débordements que la veille. Mais des échauffourées ont éclaté dans la nuit. Des manifestants ont mis le feu à un magasin de pièces automobiles et pillé une boutique à proximité du commissariat où travaillaient, avant leur licenciement mardi, les officiers accusés du meurtre de George Floyd.La police a tiré des gaz lacrymogènes et formé une barricade humaine pour empêcher les manifestants de franchir une clôture entourant le commissariat. Le gouverneur du Minnesota Tim Walz a incité mercredi soir sur Twitter les manifestants à quitter la zone, avertissant d'"une situation extrêmement dangereuse". Le maire de Minneapolis, Jacob Frey, lui a demandé d'envisager de déployer la garde nationale.Alors qu'incendies et pillages se poursuivaient dans la nuit près du commissariat, un homme est décédé après avoir été touché par balle à proximité des manifestations, a annoncé la police qui a arrêté une personne.Des manifestations pacifiques se sont déroulées dans deux autres endroits de la ville, notamment sur le lieu où est mort George Floyd pour rendre hommage à cet Afro-Américain de 46 ans, décédé après une arrestation brutale dont la vidéo est devenue virale.A Los Angeles, des manifestants ont bloqué brièvement une autoroute. Certains ont brisé les vitres de deux véhicules de la police, grimpant sur le capot et un manifestant a été blessé en tombant d'un des véhicules qui redémarrait.Dans tout le pays se multipliaient les appels à ce que justice soit faite. La famille de George Floyd a réclamé mercredi que les policiers impliqués soient inculpés de meurtre."Car c'est exactement ce qu'ils ont fait, ils ont commis un meurtre contre mon frère", a affirmé sur la chaîne NBC sa soeur, Bridgett Floyd. "J'ai la foi et je crois que justice sera rendue", a-t-elle ajouté, jugeant que leur renvoi n'était "pas suffisant".Les quatre policiers impliqués dans l'arrestation de M. Floyd ont été limogés mardi mais laissés en liberté alors qu'une enquête a été ouverte.Le maire de Minneapolis, s'est demandé mercredi "pourquoi l'homme qui a tué George Floyd (n'était) pas en prison".Le président Donald Trump a tweeté avoir demandé à la police fédérale (FBI) et au ministère de la Justice de faire la lumière sur cette disparition "triste et tragique", assurant: "mes pensées vont à la famille et aux amis de George. Justice sera rendue!".- Nouvelles images -Filmée par une passante lundi, une vidéo de l'arrestation montre un policier plaquer au sol George Floyd en gardant pendant de longues minutes son genou sur son cou. On y voit ce dernier geindre et répéter "Je ne peux pas respirer".Le policier, un Blanc, lui répond de rester calme. Un deuxième policier tient à distance les passants qui commencent à s'emporter alors que l'homme appréhendé ne bouge plus et semble inconscient.De nouvelles vidéos semblent écarter la thèse avancée par la police selon laquelle George Floyd, soupçonné d'avoir tenté d'écouler un faux billet de 20 dollars, aurait résisté à son interpellation.Sur des images captées par les caméras du restaurant devant lequel il a été arrêté, il a les mains menottées dans le dos et n'oppose aucune résistance quand un policier le conduit vers une voiture de patrouille. Sans les images diffusées sur les réseaux sociaux, les policiers "auraient donné une fausse version des faits et ils auraient planqué ça sous le tapis", a dénoncé Benjamin Crump, avocat de la famille du défunt.- "Voilà pourquoi" -De nombreuses personnalités ont dénoncé une violence injustifiée de la part des policiers à l'encontre des Noirs.La sénatrice noire Kamala Harris, ancienne procureure de Californie, a fustigé "un acte de torture" et une "exécution publique" dans une société marquée par le racisme. "C'est un rappel tragique que ce n'est pas un incident isolé, mais qui fait partie d'un cycle d'injustice systématique qui existe encore dans notre pays", a déclaré l'ancien vice-président américain et candidat démocrate à la présidentielle de novembre, Joe Biden.L'affaire évoque selon lui la mort d'Eric Garner, un homme noir décédé en 2014 à New York après avoir été asphyxié lors de son arrestation par des policiers blancs. L'affaire avait contribué à l'émergence du mouvement Black Lives Matter ("La vie des Noirs compte"). D'autres décès de Noirs aux mains de la police avaient provoqué des émeutes dans le pays.Le basketteur vedette LeBron James a publié sur Instagram une photo de l'ex-joueur de football américain Colin Kaepernick, agenouillé, et une de George Floyd plaqué au sol sous le titre: "Voilà pourquoi", ajoutant: "Vous comprenez MAINTENANT? Ou c'est toujours aussi confus pour vous?"Pour protester contre les violences policières visant les Noirs, Kaepernick avait lancé un boycott de l'hymne national, mettant un genou à terre quand il était joué avant les matches du championnat de football américain. str-cyj-sdu/ybl/hh/lch/jhd
26 et 27 décembre 1999 : coup sur coup, deux tempêtes déferlent sur la France. La première, nommée "Lothar", ravage essentiellement le nord du pays quand la seconde, "Martin", frappe le Sud. En moins de deux jours, ces deux dépressions provoquent le décès de 92 personnes dans l'Hexagone et des dégâts considérables, estimés à plus de 19,2 milliards d'euros sur toute l'Europe, qui déplore en tout 140 victimes. Tempête de 1999: quelles leçons ? (2) - 26/12par BFMTVPlus d'un million de foyers sont privés d'électricité et le courant ne sera rétabli, dans certaines régions, que tardivement en janvier. "Elles font encore partie des tempêtes les plus sévères que la France ait jamais connu", affirme Météo-France.Partout en France, des vents moyens, entre 140 et 150 km/m, frappent maisons, toitures, lignes électriques, bâtiments et des rafales de vent dépassent même les 180 km/h sur l'île d'Ouessant. Les forêts, notamment de Lorraine, sont dévastées : ainsi, près de 100 millions de mètres cubes de bois sont abattus par Lothar, soit entre 5 et 10 % de la forêt française. Autre catastrophe, écologique cette fois : après le naufrage du pétrolier maltais Erika, le 12 décembre, la nappe de fioul est propulsée par les deux tempêtes sur les côtes françaises, du Finistère à la Charente-Maritime.Une meilleure anticipationDepuis cette catastrophe, Météo France a modernisé ses techniques et ses outils, de façon à mieux prévenir les populations : l'institution affirme avoir gagné 36 heures d'anticipation. Partagées par les médias et consultées par le grand public, les cartes de vigilance météo sont désormais présentées avant chaque événement climatique potentiellement dangereux. Ainsi, si ces cartes avaient été disponibles et communiquées à l'époque, elles auraient effectivement prévenu les Français de l'imminence d'un phénomène météorologique particulièrement violent.
Avec la crise du coronavirus et le confinement, nombreux sont les Français à avoir préféré faire leurs courses avec l'option drive. Une pratique qui coûte de plus en plus chère chaque semaine, note l'UFC-Que Choisir. Selon les relevés effectués par l'association de défense des consommateurs sur les produits de première nécessité (pâtes, riz, eau, conserves, lait, papier toilette, mouchoirs...) dans 10 enseignes*, les prix ont augmenté en moyenne de 3,2% par rapport à la semaine du 2 au 7 mars. Une augmentation des prix qui s'explique par les pénuries. Si les offres de pâtes, de lait, de papier toilette, de jambon ou encore d'emmental sont revenues à des niveaux normaux, certains produits comme le riz, les conserves, les mouchoirs ou encore les produits d'hygiène dont la demande est liée à la crise du coronavirus (savon, gel hydroalcoolique, lingettes pour la maison) restent en déficit, ce qui provoque une augmentation des prix. L'UFC-Que Choisir note notamment que les prix moyens pour les lingettes, savons et farine ont vu leurs prix augmenter respectivement de +51%, +16% et +13%, ce qui pèse considérablement sur le ticket de caisse. Par ailleurs, les références les moins chères d'un produit étant souvent en rupture de stock, les consommateurs sont contraints de se reporter sur les gammes plus chères. Les prix des fruits et légumes sont par ailleurs toujours en hausse, avec une augmentation moyenne de +11%, 7% pour le conventionnel et +16% pour le bio, avec une hausse record de 29% pour les citrons. Des augmentations qui s'expliquent par la plus grande présence de produits français en rayons et par les difficultés à recruter de la main-d'oeuvre pour les récoltes. *Cora Drive, Auchan Drive, Drive Intermarché, E. Leclerc Drive, Casino Drive, Mes courses Casino, Courses U Drive, Carrefour Drive, Chronodrive et Colruyt Collect and Go.
Dans la famille Trump, quand ce n'est pas Donald, c'est Ivanka qui fait parler d'elle. Dimanche 30 juin, en plein sommet du G20 au Japon, l'Élysée a diffusé plusieurs stories (Instagram) des coulisses de l'événement mondial, rapporte le Huffington Post. Et ces courts extraits ont rapidement fait polémique, non pas pour leurs contenus, mais parce qu'on y voit la fille du président américain se mêler aux discussions diplomatiques entre les plus grands chefs d'État. Dans cette story mise en ligne par le compte de la présidence, plusieurs chefs d'État - Justin Trudeau (Canada), Theresa May (Grande-Bretagne), Emmanuel Macron ou encore Christine Lagarde (président du FMI) - discutent entre eux. C'est à ce moment qu'Ivanka Trump tente de s'immiscer dans la conversation, provoquant l'étonnement et un certain courroux, notamment de Christine Lagarde. Sans aucun mot, la patronne du FMI fait mine d'abord de ne pas la voir, avant de se retourner subrepticement pour lui faire comprendre qu'elle était peut-être de trop. Polémique outre-AtlantiqueCette vidéo, qui pouvait paraître anecdotique, a été reprise très rapidement aux États-Unis. Très critiquée dans son pays pour le rôle diplomatique qu'elle essaye de tenir, Ivanka Trump est aussi accusée de népotisme politique. La candidate à la primaire démocrate, Alexandria Ocasio-Cortez, n'a pas tardé à réagir, pointant du doigt le manque de compétence de la fille de Donald Trump. "Cela va peut-être en choquer certains, mais être la fille de quelqu'un n'est pas une compétence professionnelle", dit-elle dans un tweet. Avant de tancer une possible "problématique pour la démocratie américaine" avec l'absence du président américain au milieu de ses alliés : "Cela pénalise notre image diplomatique quand le président traîne des pieds et que le monde continue d'avancer. Les États-Unis ont besoin que notre président travaille lors du G20."À la télévision, les commentateurs n'y sont pas allés de main morte, parlant de "séquence embarrassante" et de "syndrome d'imposteur" alors qu'un ancien ambassadeur a souligné "une problématique en termes de crédibilité".Sur les réseaux sociaux, les internautes se sont aussi lâchés sur Ivanka Trump la mettant en scène dans des situations où elle ne devrait pas être : sur une affiche des Beatles, aux côtés de Chris Froome ou encore avec les Avengers.
Un ancien gendarme a été mis en examen pour avoir commandité et visionné des vidéos de viols et d'agressions sexuelles sur des mineurs en live depuis les Philippines. Placé en garde à vue lundi, le suspect - un ancien officier de gendarmerie de 55 ans, selon L'Est Républicain -, a été mis en examen pour "complicité de viol et d'agression sexuelle sur mineur de 15 ans" et placé sous contrôle judiciaire, a indiqué samedi 2 mars à l'AFP le procureur de la république de Nancy (Meurthe-et-Moselle) François Pérain.Phénomène apparu en 2012 aux Philippines L'enquête a démarré par un signalement du Homeland Security Investigation (HSI), agence fédérale américaine compétente en matière d'abus sexuels sur mineurs. Celle-ci a indiqué à l'Office central pour la répression des violences aux personnes (OCRVP) qu'un Français était "commanditaire d'actes de viols et d'agressions sur mineurs de 15 ans commis aux Philippines courant 2017-2018", selon François Pérain.Le HSI était tombé sur la piste de l'ex-gendarme après l'examen de "supports numériques et informatiques saisis" chez un suspect aux Philippines. Celui-ci avait diffusé sur internet "des scènes d'agressions sexuelles et de viols de mineurs en 'live streaming'", c'est-à-dire en direct, poursuit le procureur.Cette pratique consiste à "diffuser en direct sur internet et de façon payante des vidéos d'abus sexuels, notamment sur des enfants (...) majoritairement pré-pubères", phénomène apparu en 2012 aux Philippines, indique le procureur. Influer en temps réel sur l'agressionVia des plateformes de discussions, et moyennant un paiement allant de "15 à 60 dollars", clients et fournisseurs choisissent le "profil" de la victime et conviennent d'un scénario d'agression. La vidéo est ensuite diffusée, soit préenregistrée, soit en direct afin de permettre au commanditaire d'influer en temps réel sur l'agression, explique François Pérain.L'ancien gendarme a notamment été confondu par des échanges internet entre août et décembre 2017 avec un interlocuteur dans lesquels il mentionnait notamment deux mineurs "dont l'un aurait subi une agression sexuelle et l'autre un viol", a précisé le magistrat. Le HSI fait état de 26 transactions financières vers les Philippines, pour un montant total de 82.235 pesos philippins (environ 1.380 euros).L'ex-gendarme a reconnu le visionnage de vidéos dont la "grande majorité" mettait en scène des "spectacles" d'adultes, soutenant que "les faits concernant des mineurs ne portaient que sur très peu de transactions", a détaillé le procureur.
Si leur relation n'a pas toujours été au beau fixe, Emmanuel Macron ne semble pas en tenir rigueur à François Bayrou. Selon les informations de franceinfo recueillies auprès de l'entourage du président de la République, "sur un plan personnel", le chef de l'État "nourrit un sentiment d'amitié" à l'égard du président du MoDem, avec qui il échange "régulièrement et continuera de le faire". Un soutien de poids, après la mise en examen de François Bayrou vendredi 6 décembre dans l'affaire des emplois présumés fictifs d'assistants parlementaires à Bruxelles. Après plus de deux ans d'enquête, le leader centriste est soupçonné d'avoir "couvert" le paiement par le Parlement européen de plusieurs salariés qui travaillaient en réalité pour le compte du parti. Au total, douze responsables du MoDem sont inquiétés, dont Sylvie Goulard et Marielle de Sarnez. Malgré cette main tendue, l'Élysée a fait savoir à franceinfo samedi 7 décembre, qu'il n'avait pas à s'exprimer "sur une décision de justice".Deux rencontres prévuesFrançois Bayrou a répondu présent à l'invitation du président de la République à l'Élysée, à l'occasion d'un déjeuner de la majorité organisé lundi 9 décembre. Une réunion à deux jours des annonces d'Édouard Philippe sur la réforme des retraites. Une semaine plus tard, les 16 et 17 décembre, c'est en tant que maire de Pau que le leader du MoDem recevra Emmanuel Macron. Le chef de l'État accueillera dans la ville des Pyrénées-Atlantiques un sommet avec ses homologues africains. Au cœur des discussions : la mobilisation des forces Barkhane au Sahel et l'inauguration de Febus.
Ce mardi 19 juin, les frères Igor et Grichka Bogdanoff ont été entendus au commissariat du XVIe arrondissement de Paris, selon BFMTV. Il ont été placés en garde à vue pour des soupçons d'escroquerie, indique la chaîne d'information. Les jumeaux les plus célèbres de la télévision française ont été convoqués pour répondre aux questions des enquêteurs. Igor et Grichka Bogdanoff font partie des meubles du paysage audiovisuel français. Animateurs, producteurs, chroniqueurs, auteurs et scientifiques, ils sont connus des Français depuis la fin des années 70. Spécialisés dans la vulgarisation de certains domaines complexes des sciences, ils ont acquis une grande célébrité en animant l'émission Temps X, habillés de combinaisons argentées. Igor déjà placé en garde à vueS'ils cultivent toujours un certain mystère autour de leur âge, leur apparence physique a changé à la suite - vraisemblablement- d'interventions de chirurgie esthétique. Ces dernières années, les deux scientifiques controversés par une partie de leurs pairs sont devenus chroniqueurs dans des émissions de divertissement. Que ce soit dans Touche pas à mon poste sur C8 ou dans Les grosses têtes sur RTL, on a découvert de l'autodérision chez les jumeaux nés dans le Gers. En novembre 2017, Igor Bogdanoff avait été placé en garde à vue au commissariat du VIe arrondissement de Paris après une intrusion chez son ancienne compagne.
Samedi 15 décembre, la situation a été bien plus calme que les semaines précédentes, marquées par de nombreuses dégradations. Dans les rues de la capitale, policiers et gendarmes ont appréhendé 179 personnes, dont 144 ont été placées en garde à vue, a indiqué la préfecture de police dimanche matin. Sur ce total, plusieurs dizaines de gardés à vue ont été relâchés dès samedi soir, a précisé la préfecture. Durant "l'acte IV" des "gilets jaunes", près de 1.000 personnes avaient été appréhendées dans la capitale, et plus de 2.000 dans tout le pays. 66.000 manifestants dans toute la FranceSamedi, la cinquième journée d'action a été marquée par une forte baisse du nombre de manifestants ainsi que d'incidents. À 19 heures, le ministère de l'Intérieur comptabilisait 66.000 manifestants dans toute la France, soit deux fois moins que les 126.000 recensés la semaine précédente à la même heure. Toutefois, à Bordeaux et Toulouse, le nombre de manifestants était deux fois plus important qu'à Paris, avec 4.500 manifestants dans chacune des villes.
Un porte-parole du gouvernement allemand a confirmé mercredi 10 avril la mort de la mère de la chancelière Angela Merkel. "Herlind Kasner, la mère de la chancelière, est décédée", a-t-il expliqué, sans donner de détails sur la cause ni la date du décès.Selon le quotidien Bild et le magazine Superllu, cette ancienne professeur de latin et d'anglais, réputée discrète et proche de la chancelière, est probablement morte début avril à l'âge de 90 ans. L'enterrement doit avoir lieu à Templin, ville de l'Etat régional de Brandebourg (est), selon SuperIllu, qui ne donne pas de date.C'est dans cette ville de l'ex-RDA communiste qu'a grandi Mme Merkel à partir de 1957, après trois ans passés ailleurs dans la région. Herlind Kasner vivait encore à Templin dans les derniers mois, indique l'agence de presse allemande dpa, précisant que Mme Merkel possède aujourd'hui dans les environs une résidence secondaire.Herlind Kasner avait donné naissance à Angela Kasner à Hambourg en 1954, avant de déménager en Allemagne de l'Est quelques semaines plus tard avec sa fille et son mari. La future chancelière a adopté le nom de Merkel à la suite de son mariage en 1977 avec son premier mari, Ulrich Merkel, duquel elle a ensuite divorcé sans changer de nom. Après avoir répondu mercredi aux questions de ses députés, Mme Merkel s'est rendue au sommet de l'Union européenne sur le Brexit à Bruxelles.
Elle existe depuis le début du confinement sur version papier, la voilà désormais qui arrive sur vos téléphones. L'attestation dérogatoire de sortie pourra être présentée aux forces de l'ordre sur téléphone à compter du lundi 6 avril. C'est ce qu'a indiqué le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner dans les colonnes du Parisien. Jusqu'à présent il était en effet impossible d'utiliser la version numérique de l'attestation dérogatoire. « Le service sera accessible en ligne, sur le site du ministère de l'Intérieur et du gouvernement. Désormais, les Français se sont appropriés les règles du confinement, il convient donc de leur donner un peu de souplesse avec cet outil », précise ainsi Christophe Castaner. Dans le détail, le formulaire pourra être édité depuis le smartphone. En cas de contrôle, les forces de l'ordre pourront le contrôler grâce à un QR Code.Pas de fraude possible« Nous n'avons pas voulu d'une application comme celles que nous avons vu fleurir lors des premiers jours du confinement, car il y avait un risque de piratage des données. Là, il n'y aura pas de fichier. Personne ne pourra collecter les données des usagers », détaille le ministre.Et Christophe Castaner de rappeler : « Ce système est aussi construit pour lutter contre la fraude : il faudra préciser votre heure de sortie, mais l'heure à laquelle vous avez édité le document sera accessible aux policiers. Cela évitera que des personnes remplissent l'attestation uniquement à la vue d'un contrôle de police. Et grâce au QR code, les policiers et les gendarmes n'auront pas besoin de prendre le téléphone en main, il leur suffira de scanner l'écran »
En tête du classement, Chimène Badi qui aurait été subventionnée à hauteur de 184 912 euros pour son album "Au-delà des maux". En deuxième position, Charles Aznavour, 92 ans, aurait bénéficié de plus de 160 000 euros d'aides pour son album "Encores". Johnny Hallyday, 73 ans, lui, figure en 6ème position. La coach de The Voice, Zazie, est 7ème. L'album des Enfoirés aurait été financé à hauteur de 127 780 euros par le fonds qui avait été décrit par l'ancienne ministre de la Culture Catherine Tasca comme destiné à "aider les jeunes créateurs qui ne sont pas encore connus". Problème, selon lelanceur.fr les trois grandes majors Universal, Sony et Warner siègent au conseil d'administration de la SCPP, et profiteraient largement de ce système de financement qui aurait permis notamment à Eddy Mitchell, de l'écurie Universal, d'être financé à hauteur de 130 000 euros pour son dernier album.
L'Italie avait donné le signal dès le 3 juin en se rouvrant à tous les voyageurs... alors même que la plupart des Etats maintenaient des restrictions avec ce pays qui fut l'un des foyers de la pandémie en Europe. Autre pays pressé de sauver sa saison touristique, la Croatie a aussi devancé l'appel et rouvert ses frontières dès jeudi, tout comme la Pologne, accessible pour tous les citoyens européens à partir de samedi.De nombreux pays ont choisi la "stratégie de l'oignon", en s'ouvrant ces dernières semaines à leurs voisins d'abord, avant d'élargir le périmètre de circulation. Ainsi, il est déjà possible de circuler sans contrôle en Europe centrale ou d'un Pays Balte à l'autre.Sur un continent où chaque pays s'était barricadé depuis la mi-mars, deux Etats faisaient figure d'exception: la Suède est restée en principe accessible aux voyageurs de l'UE, de même que le Luxembourg. Les travailleurs frontaliers indispensables à l'économie ont bénéficié de laissez-passer pour faire des allez-retours avec le Grand-duché.- Ils rouvrent lundi -La Belgique, la France, la Grèce rétablissent lundi matin la libre circulation avec tous les pays du continent. Athènes, dont l'économie repose en grande partie sur le tourisme, va même plus loin et invite les voyageurs de plusieurs régions hors UE - comme l'Australie, la Nouvelle-Zélande, le Japon, la Corée du Sud, la Chine.Allemands et Autrichiens patienteront jusqu'à lundi minuit avant de pouvoir prendre la route, le rail ou les airs vers le reste de l'Europe.Parmi les pays qui vont lever leurs contrôles, ou l'ont déjà fait, nombre d'entre eux (Hongrie, Bulgarie, Autriche, République tchèque, Slovaquie, Lettonie...) maintiennent cependant des restrictions pour les voyageurs en provenance des destinations européennes où le taux d'infection est encore jugé trop élevé.Chaque pays a composé sa liste, plus ou moins longue, de zones à risque. La Suède et la Grande-Bretagne y figurent invariablement. S'y ajoutent souvent l'Espagne et le Portugal. Parfois les Pays-Bas, la Belgique, la France.Soit les voyages depuis ou vers ces destinations sont proscrits, soit un test de dépistage négatif au Covid-19 ou un isolement de 14 jours sont requis.La France prévient qu'elle appliquera "la réciprocité" aux pays imposant des restrictions à ses ressortissants.- Ils sont encore frileux -La Roumanie ne rouvrira pas ses frontières lundi pour les non-nationaux et ne donne aucune date précise.Le Portugal et l'Espagne attendront le 1er juillet pour accueillir les touristes, entraînant la réciprocité de plusieurs pays, comme la France qui prolongera dans l'immédiat ses contrôles avec ce voisin.Dans le cadre d'un projet pilote, les Baléares vont toutefois accueillir près de 11.000 Allemands à partir du 15 juinLa Norvège ne rouvrira lundi ses frontières qu'aux autres pays nordiques, à l'exception de la Suède. Le Danemark est tout aussi sélectif, en limitant à ce stade son accueil aux personnes venant d'Allemagne, de Norvège ou d'Islande.
L'une des cotes les plus élevées de l'histoire des paris sportifs est tombée le 2 août dernier sur Winamax. Un certain "Pokercroix" a remporté 134.787 euros en misant... 20 centimes d'euros sur un combiné de 13 matchs. Un nombre de rencontres qui lui a donc porté chance."Ça me fera sept ans de crédit en moins à payer"L'heureux gagnant a remporté ce petit jackpot en prédisant les résultats de "chocs" comme le nul 1-1 entre le KF Drita (Kosovo) et le F91 Dudelange (Luxembourg) ou encore la victoire de Sarpsborg 08 (Norvège) face à Saint-Gall (Suisse). Cote finale ? 481.382. Parmi les 134.787 euros gagnés, 38.510 euros sont à mettre au crédit du "booster", ce pourcentage de gain supplémentaire accordé par les sites de paris pour récompenser la prise de risque."Quand je joue, j'essaye de gagner 1.000 balles, 2.000 balles, ou pourquoi pas un coup de chance à 100.000 balles", a expliqué ce chauffeur-livreur à La Provence, concédant une grosse part de chance. "Il y a 4 ou 5 matchs qui se sont joués dans les cinq dernières minutes"."Pour l'anecdote, quand j'ai appris que j'avais gagné, j'étais aux toilettes", a-t-il ajouté. "J'ai reçu une alerte de mon adresse mail, j'ai vu que c'était Winamax. Je me suis dis : 'qu'est-ce qu'ils proposent, une bonne cote ?' J'ai regardé et j'ai vu 'nous ne pouvons pas garder une telle somme d'argent sur votre compte, on vous fait un versement de 96.000 euros'. Je me dis 'Putain c'est quoi ça ?'". "Je vais payer une partie du crédit qui m'a permis d'acheter mon appartement", a-t-il expliqué. "Ça me fera sept ans de crédit en moins à payer, donc autant dire que cela fait du bien". Pendant la Coupe du monde en Russie, un autre joueur avait remporté sur le même site près de 259.000 euros pour 80 euros de mise.
RM Sotheby's continue d'étoffer son catalogue en vue de la Monterey Car Week 2019, un évènement durant lequel la maison internationale organisera trois vacations du 15 au 17 août prochains.Après un premier rendez-vous intitulé « Evening of Aston Martin » consacré aux modèles de Gaydon, deux ventes regrouperont des plateaux riches et variés au milieu desquels on trouvera notamment une Maserati A6GCS de 1954 à l'histoire bien connue.Le constructeur au trident engagea en compétition ce châssis n°2078 durant toute la saison 1954, et celui-ci s'illustra aux mains de Luigi Musso (pilote officiel de la marque) en signant podiums et victoires de classe sur de nombreuses épreuves, avant de réaliser sa plus belle prestation aux Mille Miglia 1954, où il décrocha la 3ème place finale.Au terme de cette saison 1954, ce châssis fut vendu à un Argentin du nom de Ricardo Grandio, qui l'aligna en course en 1955 et 1956 sur différentes épreuves sud-américaines, dont les 1 000 km de Buenos Aires où il prit également la 3ème place.Cette Maserati revint sur le vieux continent dans les années 80 et fut de nouveau alignée sur les Mille Miglia (de 1987 à 1992, ainsi qu'en 1995), puis en 1998 elle fut rachetée par son propriétaire actuel. De nombreux engagements sur des épreuves classiques s'ensuivirent, et elle fut même primée au Concours d'Élégance de Pebble Beach 2014 après avoir fait l'objet d'une restauration complète.Son prix de vente devrait se situer entre 3 250 000 et 3 750 000 $.
L'été est souvent synonyme de mobilisation pour les pompiers, notamment en raison du grand nombre de feux de végétation. Si le début du mois de juillet a été plutôt clément sur ce plan, les incendies ont repris de plus belle depuis quelques jours et se multiplient dans tout le pays. Dernier en date, selon France Bleu, un feu localisé en Ardèche. Après un premier constaté à Saint-Péray vendredi 31 juillet, des flammes ont parcouru des dizaines d'hectares, selon la radio locale, vers Saint-Marcel-lès-Annonay.Plus de 280 pompiers ont été mobilisés au plus fort de l'incendie pour lutter contre les flammes, d'autant que les conditions météorologiques ont compliqué la tâche des soldats du feu, notamment en raison du vent tourbillonnant. 65 hectares sont partis en fumée et entre 50 et 70 personnes ont dû être évacuées par "mesure de précaution". À noter que l'incendie a été circonscrit aux alentours de 21h.La prudence reste toutefois de mise avec des orages qui se profilent. A noter que deux autres incendies ont touché les communes de Boucieu-le-Roi et Saint-Martin-de-Valamas. En tout, 350 soldats du feu étaient mobilisés dans le département ce samedi. Incendie dans le Gard près de l'A9 Dans le Gard, un feu a ravagé la végétation entre Milhaud et Nîmes. Il a pris à proximité de l'autoroute A9 sur le secteur de la zone industrielle de Saint-Césaire, provoquant de fortes perturbations sur ce grand axe. Plusieurs kilomètres de bouchons ont été constatés en direction de Barcelone au cours de la journée.D'après les pompiers, il y aurait eu trois départs de feu ce qui étayerait la thèse d'un incendie volontaire. Environ 100 soldats du feu ont été mobilisés sur place pour tenter de l'éteindre, accompagnés de trois Canadairs, un Dash (autre bombardier d'eau) et l'hélicoptère du Sdis (Service départemental d'incendie et de secours). Selon les pompiers, le feu serait en passe d'être maîtrisé mais le commandant sapeur-pompier Patrick Migoule a annoncé sur BFMTV que "4 pompiers ont été blessés, dont un grièvement". Ces incendies font écho à celui qui a eu lieu à Anglet dans les Pyrénées-Atlantiques 48 heures auparavant. L'incendie qui a ravagé 165 hectares de forêt et de végétation est "d'origine humaine", a dévoilé le parquet de Bayonne ce 1er août. "Il y a eu une intervention de l'Homme", a précisé la vice-procureure de Bayonne.
Elle était l'une des stars de l'événement Stand up to cancer qui récolte des fonds pour lutter contre la maladie qui a tué son mari le 14 janvier dernier à l'âge de 73 ans. Un deuil difficile à surmonter. Une épreuve qu'elle a décidé de partager avec ses fans en musique. En Français, avec l'album "Encore un soir" déjà vendu dans l'hexagone à plus de 300 000 exemplaires, mais c'est désormais dans la langue Shakespeare qu'elle vient partager sa peine avec le public américain. C'est la chateuse Pink qui lui a offert un titre piano/voix sur mesure intitulé "Recovering" , traduisez "se rétablir". Un morceau "pour rester debout et rester fort" en hommage à René qui l'a bouleversée et qu'elle a interprété pour la première fois en live lors de cette soirée. Derrière elle, dans les écrans, défilaient les photos de son mari, son père, et son frère, tous décédés du cancer. Céline Dion ne cherche pas à dissimuler son émotion. Mais hors de question pour la chanteuse de profiter de ce rendez-vous caritatif produit par l'acteur Bradley Cooper uniquement pour lancer sa nouvelle chanson. C'est le téléphone à la main recueillant les appels de généreux donateurs qu'elle s'est laissée photographier pour un cliché publié sur son compte Instagram ou encore en coulisses avec une jeune fille malade. Le sourire d'une star tournée vers l'avenir.
C'est un sujet douloureux, mais lié à sa famille, dont Michel Cymes a choisi de parler. Alors qu'il prépare un documentaire adapté de son livre "Hippocrate aux enfers", sur les expérimentations médicales menées durant la Shoah, le présentateur s'est confié à Télé 2 Semaines sur ce drame de l'Histoire qui a bouleversé les siens. "J'ai commencé à m'y intéresser il y a une quinzaine d'années en me rendant seul à Auschwitz", a-t-il confié au magazine, ajoutant qu'il avait même trouvé, au sein du camp d'extermination, la date de la mort d'un de ses grands-pères. Surtout, le médecin tient à informer ses deux enfants de l'horreur de la Shoah. "Ils sont aussi allés à Auschwitz", explique-t-il. Le documentaire, lui, sera diffusé le 30 janvier prochain sur France 2.
L'analyse du matériel informatique comporte, en effet, des éléments intrigants. Selon Le Dauphiné Libéré, les enquêteurs auraient découvert que « l'ex-militaire de 34 ans avait consulté, courant avril, des sites [...] traitant notamment de comment faire disparaître un corps ». Or, son portable et sa voiture ont aussi été localisés sur les lieux de la disparition d'Arthur Noyer, à Chambéry, en avril dernier. Lundi, Nordahl Lelandais, en détention provisoire à la prison de Saint-Quentin-Fallavier, près de Grenoble, a été entendu par les gendarmes dans le cadre de cette affaire. Une nouvelle perquisition a été menée au domicile de ses parents où il vivait avant son arrestation. Sa garde à vue a été prolongée sur commission rogatoire du juge d'instruction de Chambéry. « Les enquêteurs se disent confiants quant aux éléments dont ils disposent dans la disparition du caporal Noyer », poursuit le quotidien régional. Des révélations qui alourdissent le dossier de Nordahl Lelandais, déjà poursuivi pour des faits de meurtre, enlèvement et séquestration dans l'enquête sur la disparition de Maëlys de Araujo.
À trois jours de la date-butoir du dépôt des candidatures à la primaire de la gauche et le lancement de la campagne, c'est un soutien de poids qui tombe dans l'escarcelle de Manuel Valls. Dans une tribune publiée par "L'Obs", Najat Vallaud-Belkacem apporte son soutien à l'ancien Premier ministre, le seul candidat qui lui "semble en capacité d'incarner le sursaut" souhaité par François Hollande. "Seul un candidat me semble avoir l'expérience de l'État, forgée dans l'épreuve, qui permet de construire et de porter un projet dans lequel nous pourrons nous retrouver lorsqu'il faudra mener ensemble la campagne présidentielle, puis gouverner : Manuel Valls" estime l'actuelle ministre de l'Éducation nationale, de l'Enseignement supérieur et de la Recherche, en poste depuis août 2014. Si elle explique avoir eu des "différends" avec l'ancien patron de Matignon, elle rejoint le camp de Manuel Valls, "l'héritier de ces femmes et hommes de gauche qui ont le courage d'assumer jusqu'au bout l'exericce du pouvoir et ses difficultés en faisant la preuve, en actes de la force de leurs convictions", écrit-elle. Najat Vallaud-Belkacem prend position pour Manuel Valls, dont elle estime qu'il incarne le "sursaut" voulu par François Hollande, alors que Vincent Peillon (son prédecesseur au ministère de l'Éducation nationale), que beaucoup considère comme la caution "hollandiste" de la primaire, vient d'annoncer sa candidature.
POLITIQUE - Le parti macroniste a refusé d'investir le milliardaire de l'Essonne pour les prochaines élections sénatoriales. Motif : "il ne correspond pas à nos critères". Après avoir conquis l'Assemblée nationale, le clan Macron espère bien faire de même avec le Sénat et priver l'actuelle majorité Les Républicains (LR)-UDI de la majorité absolue lors des prochaines élections du 24 septembre. "Le but est d'empêcher la majorité Retailleau (Bruno Retailleau, président du groupe LR au Sénat, ndlr)", confie Jean-Paul Delevoye, chargé de sélectionner les candidats La République en marche ! (LREM), à Paris-Match mercredi 12 juillet. Le parti du président, qui dispose déjà d'un groupe de 25 membres, présentera des listes dans tous les départements, et les candidats sont nombreux à postuler pour une investiture. Parmi eux, une personnalité bien connue : Serge Dassault, député LR sortant de l'Essonne, rapporte l'hebdomadaire. Une information confirmée par Jean-Paul Delevoye par texto à Mediapart. "J'ai refusé", a indiqué le président de la commission d'investiture LREM, au motif que l'élu de 92 ans "ne correspond pas aux critères". UNE CONDAMNATION QUI FAIT TACHE En effet, l'une des conditions nécessaires pour être candidat LREM est d'avoir un casier vierge et de de ne pas avoir eu de condamnation à une peine d'inéligibilité, rappelle le site d'information. Or, l'ancien-maire de Corbeil-Essonnes a été condamné en février à cinq ans d'inéligibilité et deux millions d'euros d'amende pour avoir caché au fisc, pendant quinze ans, des comptes à l'étranger. Le milliardaire, patron du journal Le Figaro, a fait appel de cette condamnation, ce qui lui a permis de garder son fauteuil de sénateur jusqu'à la fin de son mandat à l'automne 2017 et de se représenter. Sa condamnation ne sera en effet définitive qu'après épuisement de toutes les voies de recours. Se représenter, mais sous quelle étiquette ? LR a décidé le 4 juillet d'investir dans sa circonscription Jean-Raymond Hugonet, maire sans étiquette de Limours-en-Hurepoix et président de l'Union des maires de l'Essonne (UME). "On ne savait toujours pas si Serge Dassault souhaitait se représenter ou non. C'était la dernière circonscription sans personne. Nous avons donc choisi M. Hugonet", justifie Jean-François Lamour, président de la commission d'investiture LR. Ce dernier assure néanmoins que Serge Dassault pourrait toujours, s'il le souhaitait, constituer sa propre liste.
Ce dimanche 20 octobre s'annonce pluvieux sur toute la France. Du Languedoc aux Cévennes, il pleuvra fort dès le matin, les pluies seront marquées tout au long de la journée, temporairement orageuses, donnant des cumuls importants sur les Cévennes ardéchoises. En soirée ces pluies s'étendront jusqu'à la vallée du Rhône. L'Ardèche, la Haute-Loire, le Rhône et la Loire ont été placés par Météo France en vigilance orange aux orages et pour des risques d'inondations. L'alerte court jusqu'à dimanche minuit. Sur les Cévennes, il est déjà tombé entre 70 et 120 mm de pluie.De l'est des Hauts-de-France et la Lorraine jusqu'aux Pays de Loire, la Nouvelle-Aquitaine, les Pyrénées et au Massif central, le temps sera couvert et pluvieux en matinée. L'après-midi, du Nord au Centre, le Limousin, l'est de l'Aquitaine, Midi-Pyrénées et le Roussillon, une accalmie se dessinera, avec le retour d'éclaircies dans le Sud-Ouest. Mais sur les Pays de Loire, Poitou-Charentes et le littoral aquitain les pluies resteront fréquentes et marquées. Par ailleurs, de Champagne-Ardenne et Lorraine jusqu'au Massif central, le temps restera très perturbé, les pluies se maintiendront et se renforceront à partir de la mi-journée, elles perdureront jusqu'en soirée et donneront de bons cumuls.Sur la région PACA et les Alpes, les nuages encore prédominants s'accompagneront d'averses parfois orageuses, avant une dégradation pluvieuse plus marquée le soir.De l'Alsace à la Franche-Comté, le ciel sera bien encombré, mais avec quelques gouttes. De la Bretagne jusqu'à l'ouest des Hauts-de-France, après de belles éclaircies matinales et quelques averses isolées, le ciel deviendra plus nuageux l'après-midi avec un peu de pluie vers la Normandie.Le vent de sud va se renforcer sensiblement sur le sud du pays. Il atteindra 80 à 100 km/h des rivages méditerranéens au Massif central et aux Alpes, en Corse, en Nouvelle-Aquitaine, voire 120 km/h sur les crêtes pyrénéennes et les Alpes. Les minimales iront de 5 à 10 degrés de la Bretagne au Nord-Pas-de-Calais, de 9 à 14 degrés ailleurs, 14 à 19 degrés sur le Sud-Est. Les maximales iront de 12 à 15 degrés sur le nord-ouest du pays jusqu'à la Belgique, de 17 à 23 degrés ailleurs, de 23 à 29 en Corse.
Selon "Closer", il s'agissait d'une "dispute très sonore", sans violence physique, qui n'aurait été calmée que par l'arrivée des forces de l'ordre vers 23h30 dans le 8e arrondissement de Paris. Mais le couple a rapidement démenti ces informations sur les réseaux sociaux. "On contacte la police pour un tapage nocturne dans l'immeuble et ça se transforme en un mensonge pareil ? C'est à vomir ! Honte à vous", s'est indigné Vincent Cerutti sur Twitter. Sa compagne Hapsatou Sy a elle aussi réagi : "Vous n'arriverez pas à nous détruire. Nous sommes fous amoureux de nous trois, surtout en vue de cette belle aventure qui nous attend". Parents d'une petite Abbie, ils sont en effet tous les deux candidats de la huitième saison de "Danse avec les stars" qui débutera au mois d'octobre sur TF1.
La marche contre l'islamophobie visant à dénoncer les actes antimusulmans a réuni 13.500 personnes dimanche 10 novembre à Paris, selon un comptage du cabinet Occurence réalisé pour des médias. Au sein du cortège, la présence d'un groupe de personnes et d'une petite fille arborant une étoile jaune a déclenché de nombreuses réactions indignées, tant de la communauté juive que de la classe politique.Une photo, largement relayée sur les réseaux sociaux, montre un groupe de manifestants, aux côtés de la sénatrice écologiste Esther Benbassa, portant sur leurs manteaux une étoile jaune qui rappelle celle que devaient porter les juifs pendant la Seconde guerre mondiale. Au centre de cette étoile à cinq branches, quand l'étoile de David en compte six), on peut lire le mot "muslim". Un croissant jaune est visible à côté de l'étoile. "Cette photo est à vomir et ceux qui l'ont affublée de cette étoile se sont déshonorés", a ainsi tweeté Alain Jakubowicz, ancien président de la Licra."Aucun musulman de France ne subit ce que nos parents ont subi pendant la seconde guerre mondiale et je leur souhaite de ne jamais le subir", a renchéri Ariel Goldmann, président du Fonds social juif unifié, institution de la communauté juive en France dans le domaine social.Pour le philosophe Bernard-Henri Lévy, cette scène est "ignoble".La députée LREM Aurore Bergé a dénoncé une "comparaison indécente". "La situation des musulmans de notre pays n'est en rien comparable avec celle des juifs dans les années 30/40", a-t-elle tweeté. Le sénateur socialiste de Paris, David Assouline a dit "chercher ses mots pour dire son écœurement".De son côté, Esther Benbassa s'est défendue, au travers de plusieurs tweets, de tout antisémitisme rappelant que en tant que "juive" elle avait "consacré sa vie à écrire l'histoire des siens". "Je n'avais pas remarqué ces insignes" ajoute-t-elle avant d'écrire : "Que nos contemporains stigmatisés s'identifient à ces souffrances passées est tout à fait compréhensible. Personne ne vole ici sa souffrance à personne".La marche contre l'islamophobie est au cœur d'une polémique depuis plusieurs jours. Initiée par plusieurs personnalités et organisations comme le Collectif contre l'islamophobie en France, elle a divisé la classe politique, surtout à gauche, et suscité des critiques acerbes du gouvernement français et de l'extrême droite.
Reprendre l'initiative face aux islamistes qui opèrent dans certaines mosquées françaises. Alors que les cours dispensés dans les lieux de culte sont un tremplin pour les discours intégristes, le ministre de l'Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, a annoncé lundi 10 septembre sur BFMTV/RMC son souhait de développer les cours de langue arabe dans les écoles et de "lui donner du prestige".Dans le cadre de l'apprentissage des langues, le ministre a estimé que "l'arabe est une langue très importante, comme d'autres grandes langues de civilisation, comme le chinois ou le russe". "Donc, oui, bien sûr, il faut développer ces langues, l'arabe, le chinois, le russe, a-t-il estimé. Il faut donner du prestige à ces langues, et c'est particulièrement vrai pour l'arabe qui est une très grande langue littéraire et qui doit être apprise pas seulement par les personnes qui sont d'origine maghrébine ou de pays de langue arabe.""C'est toute cette stratégie qualitative de la langue arabe que nous allons mener, a insisté Jean-Michel Blanquer. Nous allons aussi questionner la façon dont l'arabe s'apprend aujourd'hui dans des structures dédiées, avec les dérives du communautarisme."Interrogé sur la possibilité d'enseigner l'arabe dès le CP, le ministre a répondu "bien sûr". "Aujourd'hui, l'anglais, c'est 80 à 90% de ce qui s'enseigne à l'école primaire, mais vous avez par exemple l'allemand dans le Grand Est, a-t-il expliqué. Vous pouvez avoir bien entendu d'autres langues : l'espagnol, l'italien, l'arabe, le russe, le japonais..."L'Institut Montaigne a dévoilé dimanche son rapport sur la progression de l'islamisme en France. Pour lutter contre son influence, l'auteur du rapport propose notamment de renforcer l'apprentissage de l'arabe à l'école, soulignant que "le nombre d'élèves qui apprennent l'arabe au collège et au lycée a été divisé par deux. Il a été multiplié par dix dans les mosquées."
Clefs qui leur permettront d'accéder à la salle du trésor, tout cela en moins de 50 minutes. L'équipe devra réussir les six phases suivantes : la quête des clefs, la Quête des indices, La Libération des prisonniers, la salle du Conseil et la salle du Trésor. Elle devra faire ses preuves en termes de force, d'agilité et de concentration. La salle du Conseil reste l'étape décisive de la compétition ou les candidats seront soumis aux énigmes du Père Fouras ou des défis avec les animaux ! Une fois les duels achevés, les candidats de la semaine auront accès à la salle du Trésor, leur permettant de récolter une cagnotte dont les fonds seront entièrement reversés à une association à but caritatif. Accompagnés par Olivier Minne, les candidats donneront le meilleur d'eux-mêmes, alors on leur souhaite d'aller « Toujours plus loin, toujours plus haut, toujours plus fort ! ».
L'émission confession sera "en pause" et ne fera son retour ni en septembre ni en janvier. Une information confirmée par l'intéressé lui-même. Sur son compte Twitter, l'animateur de "RTL soir" relaie un article faisant état de la situation tout en confirmant qu'il s'agit bien d'un break et non d'un arrêt définitif. A l'origine de cette décision, d'après le quotidien "la difficulté à trouver des invités de premier plan" et la "baisse du budget des deuxièmes parties de soirée" de la chaîne publique. Un fauteuil, un divan, une ambiance intimiste : en 2015, Marc-Olivier Fogiel reprend le concept de l'émission lancée par Henry Chapier à la fin des années 80. L'ancien ministre de la culture Jack Lang et l'auteure Christine Angot seront les derniers à s'offrir une séance cathodique de psychothérapie cette année.
En acquérant le Mas de Beaulieu, l'association, dont Pierre Rabhi est le président d'honneur, voulait "partir du sol le plus ingrat possible" et montrer que l'agroécologie, avec ses pratiques calées sur la vie des sols et les cycles de la nature, pouvait en améliorer sa structure et sa capacité à retenir l'eau, explique à l'AFP Olivier Hébrard, un de ses experts.Démonstration, bêche à l'appui: Olivier sort du Mas et tente de creuser le sol d'une parcelle alentour. En vain. De retour au Mas, au contraire, la bêche s'enfonce. "C'est une structure façon couscous, très riche en matière. Ça sent l'humus", dit-il en y plongeant ses mains, vite entourées par quelques vers de terre.Quelle différence entre les deux parcelles ? "Vingt-cinq ans de bonnes pratiques mises bout à bout" dans ce jardin laboratoire à la surface utile de 600 mètres carrés, où l'association teste régulièrement de nouvelles techniques de permaculture, comme ces paillages en laine pour protéger le sol ou ces engrais verts, constitués de mélanges de plantes.Tout un savoir à transmettre: l'association prodigue diverses formations, à destination de particuliers et de professionnels, à l'étranger et en France. En 2019, elle a formé 373 stagiaires et 110 volontaires dans l'Hexagone.- Les "plantes sont comme nous" - Au programme aujourd'hui: la récolte des semences."J'ai pu voir la différence entre une fleur mâle et femelle, et l'astuce pour les polliniser soi-même alors que j'ai eu beaucoup de problèmes avec mes courgettes cette année", se réjouit auprès de l'AFP Ludovic Ledard, jardinier à la retraite."C'est super car on se rend compte que les plantes sont comme nous : elles ont besoin d'un environnement sain sinon elles se développent moins bien", abonde Anaïs Breda, 32 ans, avant de confier être "épuisée" par la ville, "polluée et bruyante".Après le confinement, cette responsable d'une boutique de parfums naturels à Lyon, a pris sa voiture et une tente pour "tout quitter et vivre une expérience inspirante", comme "avoir son petit jardin".Effet de mode ou tendance lourde ?Selon Virginie Sanchez, coordinatrice des formations, "l'effet confinement" a accéléré "l'évolution des mentalités" déjà en cours vers des modes de vie alternatifs, alors que "dans les années 2000", avoir une conscience écologique était perçu comme "un radicalisme total".- "Coller avec la réalité" -Réunis dans un jardin partenaire proche du Mas, dix stagiaires, dont une dessinatrice en bâtiment, une commerciale, un électricien ou encore un plombier, suivent un cours sur les plantes comestibles."Retenez le pourpier", indique le formateur Stéphane Jansegers: "il est facile à reconnaître et il peut remplacer le poisson car il a beaucoup d'oméga 3".Le cours s'inscrit dans un stage de cinq jours intitulé "Cheminons vers l'autonomie", qui doit permettre aux stagiaires de "réfléchir à leurs objectifs" et de "faire coller leurs envies avec la réalité", explique à l'AFP Stéphane Jansegers.La réalité pour Axelle Ciofolo, stagiaire de 35 ans ? "Rien acheter est impossible". Cette ancienne employée dans la restauration rapide à Alès, désormais productrice de plantes médicinales en Ardèche, s'est longtemps "mis une pression énorme sur le potager". Mais au bout de "deux ans de processus", elle s'est "rendue compte que des choses ne marchaient pas, que ça prenait du temps"."Pas grave: à chacun son degré d'autonomie, et il faut que ça reste un plaisir", analyse-t-elle, expliquant avoir renoncé à produire son fromage, les chèvres représentant "trop de contraintes".Pour Sandrine Favari, commerciale dans une multinationale, "la réalité" est un jeu d'équilibriste entre projets personnel et professionnel. Pendant le confinement, la Montpelliéraine de 42 ans a réalisé ne plus vouloir vivre "entourée de béton, de feux rouges et de consommation à outrance".Elle qui avait la sensation de "ne plus rien apprendre" au travail, a décidé de "migrer à la campagne" et a acheté un hectare de terrain pour y installer un potager. Cette perspective lui redonne tant le moral qu'elle dit de nouveau "adorer" son métier.
Il assure par ailleurs que la silhouette vue dans la voiture de son client est celle d'une femme et non d'une enfant.L'avocat du de Nordhal Lelandais, mis en examen pour l'enlèvement et le meurtre de la petite Maëlys, a rompu lundi 4 décembre le silence auquel il s'astreignait dans un entretien à BFMTV pour répondre au "réquisitoire télévisuel" du procureur de Grenoble. Me Alain Jakubowicz l'accuse notamment d'avoir donné à la presse une chronologie "impossible" de la nuit du 27 août, lorsque la fillette a disparu d'un mariage auquel elle assistait avec ses parents. "Lorsque le procureur de la République en personne vient devant la presse dire des choses qui sont objectivement totalement contraires à la réalité du dossier, alors là, je ne peux pas l'accepter", a tonné l'avocat. Son client, un ex-militaire de 34 ans, nie depuis le début toute implication dans la disparition de l'enfant de neuf ans. À QUELLE HEURE LA FILLETTE A DISPARU ?"Nous savons avec une quasi-certitude qu'avant 03h30 personne ne s'inquiète de la disparition de Maëlys", or "toute l'accusation du procureur repose sur le postulat selon lequel l'enfant a disparu à 2h45", a dénoncé l'avocat, ajoutant que son client avait quitté la salle des fêtes de Pont-de-Beauvoisin à 3h55 cette nuit-là."À 2h45, la petite Maëlys est avec ses grands-parents au mariage", a-t-il expliqué. "Je m'amuse, je ne rentre pas", aurait dit la fillette à ses grands-parents chez qui elle devait dormir. L'avocat a également affirmé que "la sœur de la grand-mère confirme cette heure de 2h45 en indiquant qu'elle a regardé son téléphone portable". "À cette heure-là, elle va jouer au foot avec la petite Maëlys, dans la salle réservée aux enfants. D'autres témoins confirment qu'à 2h45, l'enfant joue au football", a-t-il ajouté.Toujours selon Alain Jakubowicz, le cousin de la maman de Maëlys quitte le mariage à 3h15. "Au moment où il quitte le mariage, il croise Maëlys. Et Maëlys lui dit 'revoir, fais un bisou à ta fille de ma part'". Le témoin aurait confirmé cette heure à trois reprises. UNE SILHOUETTE DE FEMME OU D'ENFANT ?Me Jakubowicz conteste également le fait que la silhouette dans la voiture présumée du suspect, filmée par des caméras de vidéo-surveillance de la commune, soit celle de la fillette. "Ce n'est pas vrai qu'on distingue une enfant" sur cet enregistrement qui est une pièce importante de l'accusation, a affirmé Me Jakubowicz.Selon lui, la forme que l'on distingue sur le siège passager avant du véhicule, présente des cheveux détachés et une forme de col de robe différente de celle que portait la fillette disparue avec, surtout, "un décolleté de femme" et non d'enfant."Ce qui s'est produit depuis trois mois, c'est une insulte à la justice, une insulte aux parents de la petite fille" : "On est venu leur expliquer qu'on tenait le coupable", a-t-il conclu.
C'est son fils, Anthony Delon, qui a révélé l'information, précisant qu'après son hospitalisation à Paris, son père se reposait actuellement en Suisse."Il a été opéré à la Pitié-Salpêtrière, où il est resté trois semaines en soins intensifs", avait indiqué le fils de l'acteur. Il avait ajouté que ses fonctions vitales étaient "parfaites et son état stabilisé, selon les médecins".Vendredi, la fille du monstre sacré du cinéma français a fait, à son tour, passer un message rassurant.«Simplement pour préciser. En effet, mon père a bien fait un accident vasculaire cérébral, mais suivi d'un hématome sous dural aigu. Il a eu beaucoup de chance car tout s'est bien passé. Rien d'étonnant, c'est un battant. Il continue d'avoir la chance d'être bien entouré, et de se remettre de ses difficultés», a écrit Anouchka Delon.Sur le réseau social, la comédienne a aussi fait passer les remerciements qu'Alain Delon souhaitait adresser à ses nombreux soutiens. ​​​​​​​"Il tient à remercier son public, ainsi que ses amis de leur soutien et de leurs nombreux messages d'amour. C'est votre force qui le fait avancer", a-t-elle indiqué. La jeune femme a terminé sa publication par une note positive, affirmant que son père avaient d'ores et déjà de "futurs projets" en tête.​​​​​​​"La chute n'est pas ce qui importe. Ce qui importe c'est de se relever, à son rythme, mais de se relever... il pense déjà à ses futurs projets. Quant à cette presse qui roule, soyez cool, faites preuve d'humanité, de pudeur. Ne spéculez pas sur ce qui relève de la sphère privée. J'ose espérer que vous valez mieux que ça", a conclu Anouchka Delon .
Emmanuel Macron a réaffirmé jeudi 17 janvier, en présentant ses vœux aux armées, l'importance pour la France de rester militairement engagée "dans la durée" au Sahel et en Syrie, malgré le retrait annoncé des États-Unis de ce pays. Au Levant, "le combat n'est pas terminé", a martelé le chef de l'État devant 1.600 militaireset civils rassemblés sur la base de l'armée de Terre de Toulouse-Francazal."Le retrait annoncé de Syrie de notre allié américain ne doit pas nous faire dévier de notre objectif stratégique: éradiquer Daech en privant cette organisation terroriste de toute empreinte territoriale et en empêchant sa résurgence", a-t-il insisté. La France restera donc "militairement engagée au Levant au sein de la coalition internationale au cours de l'année qui vient", car "toute précipitation à se retirer serait une erreur", selon lui. Retrait de 2.000 soldats américainsLe président américain Donald Trump a pris de court ses alliés mi-décembre en affirmant que la coalition internationale emmenée par les États-Unis avait "vaincu" l'EI, et en ordonnant le retrait immédiat des 2.000 soldats américains déployés en Syrie. Mais au fil des semaines, le calendrier de ce retrait est devenu de plus en plus flou et l'administration Trump a posé des conditions à son achèvement, notamment la défense des alliés de Washington et une défaite durable de l'État islamique.Il paraît très difficile d'éradiquer pour de bon l'organisation ultra-radicale sans le concours des États-Unis, auteurs à eux seuls de près de 90% des frappes contre l'EI, admet le gouvernement français. La France, frappée depuis 2015 par plusieurs attentats revendiqués par l'EI, mobilise 1.200 militaires au profit de la coalition contre cette organisation, via des opérations aériennes, des forces spéciales en Syrie, et des sessions de formation de l'armée irakienne.Le chef de l'État a également insisté sur la nécessité d'un "engagement dans la durée" des forces françaises engagées au Sahel. Car, a-t-il souligné, "il faudra du temps pour rétablir la paix" dans cette immense zone désertique où "la gangrène islamiste" "s'insinue partout où sévissent la misère et le manque d'éducation". "Nous ne faiblirons pas car il s'agit de l'avenir de l'Afrique et donc de notre propre avenir", a-t-il affirmé."Les résultats sont là""Les résultats sont là : de nombreux chefs et membres des différents groupes terroristes ont été mis hors de combat, leurs approvisionnements et flux logistiques ont été rompus, nous les avons bousculés dans les zones où ils se croyaient libres d'aller comme ils le voulaient", a estimé le président. L'opération Barkhane, menée par la France au Sahel depuis 2014, est forte actuellement de 4.500 militaires qui mènent des opérations en soutien aux forces des cinq pays de la région (Mauritanie, Niger, Mali, Burkina Faso, Tchad) et de la Minusma, la force de l'ONU.Avant son discours, Emmanuel Macron a rencontré, avec la ministre des Armées Florence Parly et de sa secrétaire d'État Geneviève Darrieussecq, des soldats de la 11e brigade parachutiste, composée de 10.000 parachutistes répartis sur dix garnisons dans le Sud-Ouest et en Corse.Capables d'être mobilisés dans l'urgence, la moitié de ces soldats ont été déployés en 2018 en opérations extérieures.Le président s'est également employé à rassurer les militaires sur leur condition, alors que la réforme des retraites annoncée par le gouvernement, qui prévoit d'unifier les différents régimes existants, inquiète dans les rangs des armées.Le service des armes n'est pas un métier comme les autres (...) Oui, les spécificités du métier militaire et les exigences du modèle d'armée seront prises en compte dans les réformes à venir. J'en prends l'engagement", a-t-il déclaré.
MARSEILLE - Le pronostic vital de la victime est engagé. L'agresseur était toujours recherché ce vendredi matin. Un homme se trouve entre la vie et la mort après avoir été poignardé dans la nuit de jeudi au vendredi 29 décembre dans le 14e arrondissement de Marseille (Bouches-du-Rhône) après une altercation qui serait liée à une place de stationnement, rapporte LCI. La violente dispute entre les deux hommes s'est déroulée vers 1h30 du matin dans une rue des quartiers Nord, à propos d'une place de stationnement selon les premiers éléments de l'enquête. "Après les mots, les deux hommes en sont venus aux mains. Un des deux individus a sorti un couteau, et a poignardé à plusieurs reprises l'autre automobiliste", a expliqué une source policière à LCI. "La victime a été hospitalisée en urgence. Elle a reçu trois coups de couteau au niveau du thorax et son pronostic vital est engagé", a précisé cette même source. L'agresseur a pris la fuite et était toujours recherché ce vendredi matin. La sûreté départementale a été saisie.
Le président Emmanuel Macron a lancé vendredi un appel à la mobilisation internationale dans la lutte contre le sida avec l'objectif de "sauver 16 millions de vies", au cours d'une apparition aux côtés d'Elton John durant la Fête de la musique à l'Elysée. "Le sida existe toujours, frappe toujours et continue d'avancer", a mis en garde le chef de l'Etat devant quelque 2.000 personnes rassemblées dans la cour de l'Elysée. Il a souhaité que la prochaine conférence triennale du Fonds de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme, qui se réunira le 10 octobre à Lyon, puisse réunir plus de 13 milliards de dollars pour les trois prochaines années."Jeunes d'aujourd'hui""Nous avons donc encore énormément à faire pour continuer à convaincre qu'on doive se protéger, que ce n'est pas une histoire de la génération d'avant mais des jeunes aujourd'hui", a-t-il ajouté.Et "partout dans le monde, le sida, la tuberculose et le paludisme frappent encore des millions de personnes, avec une inégalité écrasante car plus on est pauvre, plus on est touché", a-t-il ajouté aux côtés d'Elton John."C'est simple, on est à un moment critique. Parce qu'on ne sait pas si on va avoir l'argent pour les trois prochaines années", a averti Emmanuel Macron. "J'ai besoin d'une chose: que vous nous rendiez la vie impossible, à nous les dirigeants. J'ai vu la jeunesse le faire avec le climat avec beaucoup d'énergie, en nous rappelant que ce n'était pas assez", a-t-il ajouté en s'adressant à la foule."Besoin de vous""J'ai besoin de vous pour sauver 16 millions de vies", a-t-il poursuivi, en rappelant que le Fonds avait réussi à en sauver 27 millions depuis sa création en 2002."J'ai besoin de cette énergie. J'ai besoin de ces indignations (...) partout dans le monde. Il nous reste 110 jours" pour "faire en sorte que des millions de vies soient sauvées", a-t-il ajouté."Le chiffre des 14 milliards est le grand minimum pour éviter la reprise des épidémies. Si on veut en finir avec le VIH en 2030 comme l'a fixé l'ONU, c'est insuffisant. Le rôle du président est de mobiliser ses homologues pour lever le plus d'argent possible", a ensuite réagi Aurélien Beaucamp, président de l'association AIDES.Peu avant d'apparaître dans la cour, Emmanuel Macron avait remis la Légion d'honneur au chanteur de 72 ans, qu'il a qualifié d'"icône", en présence d'une vingtaine de proches du Britannique, dont son mari David Furnish et leurs deux enfants, ainsi que d'Antoine de Caunes et de Luc Barruet, le fondateur du festival Solidays, qui se tient ce week-end près de Paris."Cet engagement pour la musique et pour la lutte contre le sida, c'est l'histoire de votre vie, cher Elton", a-t-il salué en s'adressant à la superstar britannique.Sur la scène, Elton John, portant un blouson avec l'inscription "Benny and the Jets" et des lunettes rosées, a déclaré avoir "une profonde histoire d'amour avec la France" et a "remercié" le pays pour son engagement "dans la bataille contre le sida" qu'il a appelée à poursuivre.
Elle est la première femme transgenre à devenir maire. Marie Cau a été élue samedi 23 mai à Tilloy-lez-Marchiennes (Nord) par le conseil municipal de ce village de 550 habitants, composé uniquement de membres de sa liste, a-t-elle annoncé, confirmant une information de la Voix du Nord. Marie Cau, 55 ans, "est à ma connaissance la première personne transgenre élue maire en France", a indiqué Stéphanie Nicot, co-fondatrice de l'Association nationale transgenre (ANT), précisant toutefois que "des personnes ont pu passer sous les radars, ne pas rendre cela public". Ingénieur, titulaire d'un diplôme de technicien agricole, d'un BTS Horticole et passée par l'armée avant de se "reconvertir dans l'informatique", Marie Cau a été élue avec 14 voix et un vote nul. Lors du scrutin du 15 mars, les candidats de sa liste avaient obtenu entre 63,5 et 73,1% des suffrages, le taux de participation s'établissant à 67,9%. "C'est un beau score en période de Covid-19 !", se réjouit-elle auprès de l'AFP, "pas du tout surprise, puisque la liste incarnait une volonté de changement"."Complètement femme depuis environ cinq ans", après une transition "progressive" pendant une quinzaine d'années, Marie Cau n'a "pas encore changé d'état civil" mais entend le faire prochainement, "pour éviter les tracasseries administratives". "Je n'ai pas eu à changer de prénom car Marie est mon troisième prénom de naissance et je l'utilise couramment depuis deux ans comme le code civil m'y autorise", explique-t-elle. Depuis 2016, le changement d'état civil a été facilité pour les personnes transgenres, qui n'ont plus à le justifier par des documents médicaux mais doivent toujours passer devant un tribunal pour l'obtenir."Je ne suis pas une personne militante", confie Mme Cau, souhaitant rester discrète et se concentrer sur l'action municipale. "Justement, les gens ne m'ont pas élue parce que j'étais transgenre ou contre, ils ont élu un programme. C'est ça qui est intéressant: quand les choses deviennent normales, qu'on n'est pas montré du doigt", estime-t-elle. Habitante du village depuis vingt ans, mère de trois enfants et défendant "un modèle basé sur le développement durable, l'économie locale et les circuits courts, le social et le mieux-vivre ensemble", elle cumulera ses fonctions de maire avec son entreprise de "conseil en informatique".Pour la militante Stéphanie Nicot, "cette élection montre que même si la France est très en retard sur toutes les questions relatives aux minorités, nos concitoyens sont de plus en plus progressistes", choisissant leurs élus "en considérant la valeur des individus, indépendamment de leur identité de genre".
Vendredi 1er février, Météo France a placé sept départements des Alpes et du Sud-Est en vigilance orange. Les Alpes-de-Haute-Provence (04), Hautes-Alpes (05), Alpes-Maritimes (06), la Corse-du-Sud (2A), l'Isère (38), la Savoie (73), la Haute-Savoie (74) et le Var (83) se trouvaient en alerte vendredi midi. En revanche, la vigilance neige a été levée dans le Nord (59), le Pas-de-Calais (62) et la Somme (80).Alerte maximale dans les AlpesDans les Alpes et le Sud-Est, la situation s'annonce bien plus complexe. En montagne, le risque d'avalanches est très élevé, de niveau 5 sur 5. "Pour l'ensemble des massifs alpins, des avalanches sont susceptibles d'atteindre des routes de montagne. L'accès aux stations et l'exploitation des domaines skiables seront probablement perturbés", met en garde Météo France. Inondations et vagues-submersion sur le littoral méditerranéenDans le Sud-Est, ce sont les pluies qui domineront, entraînant de possibles inondations en Corse-du-Sud. La mer pourrait aussi se montrer agitée à proximité de l'île de Beauté, ainsi que sur la Côte d'Azur. Déjà en alerte jaune vendredi matin, les Alpes-Maritimes et le Var passeront au niveau orange de la vigilance vagues-submersion en milieu d'après-midi.
La première fois qu'elle avait été publiée sur les réseaux sociaux, c'était via un compte lié à la mouvance identitaire. Dimanche 29 janvier, une photo prise à l'intérieur du Bataclan le soir des attentats du 13 novembre 2015 à Paris a refait surface sur Twitter, par l'intermédiaire de l'acteur américain James Woods ("Il était une fois en Amérique", "Casino", la série "Shark), soutien de Donald Trump. Des corps sans vie, les uns sur les autres, et des mares de sang : l'image montrait l'horreur de l'attentat jihadiste du Bataclan (90 morts), le 13 novembre 2015. Publiée une première fois sur Twitter par un compte identitaire, elle avait provoqué un tollé. Cette photo a refait surface dimanche 29 janvier, sur le compte de l'acteur américain James Woods. Connu principalement pour son rôle dans la série "Shark", il est un fervent défenseur de Donald Trump. Alors que Paris avait fait part de son inquiétude concernant le décret anti-immigration du président américain, James Woods a critiqué la position française en publiant la fameuse photo. "La France élève des objections au décret migratoire contre le terrorisme... #ironie", a-t-il écrit. Face aux réactions indignées, il a finalement retiré son tweet. PARIS ET BERLIN "SE NOIENT DANS LE SANG DE LEURS CITOYENS" L'acteur a également publié un autre message, fustigeant la position de Paris et de Berlin sur le décret de Donald Trump, estimant que la France et l'Allemagne "se no(yaient) dans le sang de leurs citoyens". James Woods, qui a toujours affiché un soutien résolu à Donald Trump, avait encore fait part de son admiration pour le président américain la semaine dernière, en estimant sur Twitter qu"'il est actuellement en train de mettre en place toutes les choses qu'il avait promises afin que notre nation soit à nouveau grande. Aucun politicien n'a JAMAIS fait ça." Peu après les attentats du 13 novembre, Donald Trump avait affirmé au magazine conservateur "Valeurs actuelles" que, étant toujours armé, il aurait "ouvert le feu" s'il avait été présent au Bataclan. Le jour de l'attentat contre la rédaction de Charlie Hebdo, le 7 janvier 2015, il avait également critiqué la législation française sur les armes : "N'est-il par intéressant que la tragédie de Paris se soit déroulée dans l'un des pays qui contrôle le plus les armes ?"
Devenue en à peine quelques mois une icône, Lily-Rose Depp enchaîne les projets au cinéma. Après un rôle dans le film "La Danseuse", la jeune adolescente a tourné aux côtés de Natalie Portman dans "Planétarium". Très discrète sur sa vie privée, la fille de Vanessa Paradis et Johnny Depp a pourtant accepté de se confier à cœur ouvert dans un entretien pour nos confrères de Elle. Lily-Rose Depp ancienne anorexique, "Ça a été dur d’en sortir" (vidéo)par Non Stop People Ainsi, la jeune fille de 17 ans a révélé que ses parents avaient tenu pendant des années à ne pas exposer leur fille : "Toute ma vie, j'ai été plus ou moins cachée, mes parents ne m'em­me­naient ni aux premières, ni dans les grandes fêtes". Mais face à la notoriété de Lily-Rose Depp, ses parent doivent maintenant s'y habituer : "Ma maman me dit que maintenant les gens lui parlent de moi en interview. Ça va dans les deux sens comme ça !".
L'ancienne star du football Michel Platini était entendue mardi 18 juin dans les locaux de l'office anticorruption à Paris dans le cadre de l'enquête sur les conditions d'attribution du Mondial 2022 au Qatar. L'ancienne conseillère sport de Nicolas Sarkozy, Sophie Dion, a été aussi placée en garde à vue, tandis que l'ex-secrétaire général de l'Elysée, Claude Guéant, a pour sa part été interrogé comme suspect libre. Tous trois sont ressortis tard dans la nuit.La justice française s'intéresse en particulier à "une réunion secrète" au Palais de l'Elysée le 23 novembre 2010, à laquelle participaient le président Nicolas Sarkozy, Tamim ben Hamad al-Thani (alors prince héritier du Qatar devenu Emir en 2013), et Michel Platini, révélée par France Football. Son but supposé : s'assurer que Platini voterait pour l'émirat.Une allusion à Nicolas Sarkozy Pour l'avocat de l'ancien président de l'UEFA, "il ne faut pas tourner les yeux vers Michel Platini, il faut tourner les yeux ailleurs", a-t-il estimé estime mercredi 19 juin sur franceinfo. "Ailleurs, ça peut être vers les participants à ce déjeuner", a poursuivi William Bourdon. "Il n'y a pas besoin d'être grand clerc pour comprendre que, s'il y a eu un pacte de corruption entre le Qatar et la France, il est aisé de deviner qui aurait pu être à la manœuvre", estime encore William Bourdon, faisant une allusion à peine voilée au président de l'époque Nicolas Sarkozy. "Michel Platini a découvert au cours de cette audition des éléments qu'il ignorait complètement, qui l'ont surpris", ajoute l'avocat de l'ancien meneur de jeu des Bleus. Le 2 décembre 2010, le Mondial-2018 avait été attribué à la Russie (face notamment à l'Angleterre éliminée dès le 1er tour) et, à la surprise générale, le Mondial-2022 au Qatar, vainqueur au dernier tour face aux Etats-Unis. La désignation de ce richissime émirat gazier, où les températures brûlantes en été rendent la pratique du football difficile voire impossible, avait immédiatement déclenché des soupçons de corruption, et été l'un des déclencheurs de la grave crise qui a secoué la Fifa à partir de 2015.
Une marche blanche, et deux voix dissonantes. Depuis mardi et la prise de position de Francis Kalifat, président du Crif, la polémique enfle autour de la présence de la France Insoumise et du Front National à la marche blanche en l'honneur de Mireille Knoll, prévue mercredi 28 mars à 18h30 à Paris. Un point de vue maintenu ce mercredi au micro de RTL par Francis Kalifat, qui estime que "la surreprésentation des antisémites tant à l'extrême gauche qu'à l'extrême droite rend ces deux partis infréquentables".Cette prise de position a suscité depuis mardi de multiples réactions indignées dans une grande partie de la classe politique française. La dernière en date, Rachida Dati, a déclaré ce mercredi matin sur RMC que la marche blanche en mémoire de Mireille Knoll "n'appartient pas au Crif". Dans un communiqué diffusé ce mercredi matin, la présidente du Front national Marine Le Pen a d'ailleurs annoncé son intention de se rendre malgré tout à la marche blanche. Et d'après l'entourage de Jean-Luc Mélenchon, le leader de la France insoumise s'y rendra également.Mais outre les diverses prises de position politiques, c'est bien la voix du fils de Mireille Knoll qui résonne à part. Sur RMC ce mercredi matin, Daniel Knoll a appelé "tout le monde sans exception" à participer à la marche blanche en l'honneur de sa mère. Précisant que "le Crif fait de la politique, et moi j'ouvre mon coeur", le fils de la victime octogénaire déclare : "Les gens qui ont une mère peuvent me comprendre, or tout le monde a une mère (...). Il n'y a pas de limites, moi je suis contre les limites".Le corps de Mireille Knoll a été retrouvé vendredi dernier lardé de 11 coups de couteau et partiellement carbonisé dans son appartement. Mardi, deux hommes ont été mis en examen et écroués pour "homicide volontaire" à caractère antisémite.
Pour la première fois la Porsche 718 Cayman GT4 Clubsport MR sera alignée au départ des 24 Heures du Nürburgring avec un kit carrosserie complet réalisé en matériaux composites à base de fibres naturelles.Le constructeur de Stuttgart développe depuis 2019 des éléments de carrosserie réalisés en matériaux composites à base de fibres naturelles, éléments qui comprenaient les portes conducteur et passager ainsi que l'aileron arrière d'une petite série de modèles 718 Cayman GT4 Clubsport. Aujourd'hui pour la première fois, les boucliers avant et arrière, le spoiler avant, les capots avant et arrière ainsi que les garde boue et le diffuseur de la Porsche 718 Cayman GT4 Clubsport MR, ont été réalisés en fibres organiques provenant principalement de sous-produits agricoles tels que les fibres de lin ou de chanvre.Ces matériaux composites à base de fibres naturelles remplacent les composants moulés par injection en métal et en plastique de la voiture de sport de série. Ils possèdent des propriétés similaires au plastique renforcé de carbone en termes de poids et de rigidité, et sont en outre plus économiques à fabriquer et demandent moins d'énergie pour leur fabrication.Les équipes Four Motors et Project 1 Motorsport engageront ce week-end la Porsche 718 Cayman GT4 Clubsport MR n°420 équipée de ces éléments de carrosserie en fibres naturels, aux 24 Heures du Nürburgring. Si le test est positif, Manthey-Racing devrait proposer ces éléments de carrosserie à ses clients.
Ce n'est pas un caprice de star et cela n'a rien à voir avec une clause l'interdisant de se montrer sur TF1. Rien à voir non plus avec une quelconque aversion de la danse, puisqu'elle "adore danser chez ". Mais Marianne James n'a pas l'intention de participer à "Danse avec les stars" pour l'instant. "Ce n'est pas ma place contrairement à ce que l'on pourrait croire", explique l'animatrice, interrogée à ce sujet dans le Buzz TV du Figaro. "Je n'y arriverai pas. Honnêtement, je n'aurais pas cet embonpoint que je porte, j'y serais allée parce que je pense que je n'aurais pas été ridicule", se justifie-t-elle. "J'ai toujours répondu non"On a vu Marianne James sur France 2, à l'animation de l'Eurovision entre 2015 et 2018. Puis depuis cette année elle est de retour sur M6, comme jury de "La France a un incroyable talent". Mais on ne risque pas de la voir rejoindre "Danse avec les stars" sur TF1. La chanteuse assure qu'elle a déjà eu la possibilité de rejoindre le casting de l'émission de divertissement. "Frédéric Pedrazza, le producteur, m'appelle régulièrement. Ça fait dix ans qu'il m'appelle pour que j'y aille. [...] Et j'ai toujours répondu non", assure-t-elle. Elle ajoute qu'elle n'aurait "pas dit non" si on lui avait proposé d'animer l'émission à la place de Camille Combal. Mais c'est bien sur M6 qu'elle est de retour depuis la rentrée.
La guerre ne fait que commencer entre Thierry Ardisson et Vincent Bolloré. Selon les informations du Point, l'animateur ne compte pas en rester là concernant son éviction de la chaîne C8, rendue publique le 18 mai. A l'époque, il estimait ne plus pouvoir produire convenablement son émission « Salut les Terriens ». « La chaîne n'a plus les moyens de s'offrir Ardisson et ses équipes. Et je ne veux pas faire de la télé low cost sous le joug des comptables », déclarait-il dans un communiqué. Si la séparation semblait actée, la manière pose visiblement problème.C'est la date de l'annonce officielle qui aurait été préjudiciable à la société de production Téléparis, appartenant à Ardisson et son collaborateur Stéphane Simon. En exprimant aussi tard sa décision, Vincent Bolloré aurait causé un réel préjudice à la société. Cette dernière n'aurait plus qu'à mettre la clé sous la porte car 90% de son chiffre d'affaires étaient liés aux collaborations avec le milliardaire breton. S'ils disposent d'indemnités de licenciement, près de 90 personnes doivent pointer à Pôle emploi. Par conséquent, l'animateur a décidé de saisir le tribunal de commerce pour rupture brutale de dépendance économique. Il souhaite que les frais de licenciement de Téléparis soient remboursés et désire une indemnisation pour compenser le préjudice causé à son image et sa carrière.Hanouna accusé de plagiat ?La fin de son aventure à C8 n'est pas la seule préoccupation de Thierry Ardisson. Il met également en cause le programme qui devrait le remplacer. Cyril Hanouna prend la tranche horaire en proposant une nouvelle émission. Sauf que selon l'ex-producteur de « Tout le monde en parle », le programme s'inspire fortement de « Qui va faire rire les Français », un concept qu'il a déposé en 2015 où un logiciel de reconnaissance faciale doit compter les rires des invités ou du public en plateau. Il assigne donc C8 en justice pour parasitisme. Pour l'instant, ni le clan Bolloré ni la chaîne n'ont réagi aux sollicitations des avocats. « J'ai comme l'impression qu'ils jouent la montre en pensant que lorsque l'affaire viendra à l'audience, j'aurais retrouvé du travail et ainsi m'indemniser à moindre coût. Mais je ne suis pas seul, je pense à la centaine de salariés qui va rester sur le carreau », estime Thierry Ardisson.
"Aujourd'hui, les retraites sont un système complexe qui risque de ne pas fonctionner dans les temps à venir si on ne fait rien. (...) Le gouvernement veut agir pour assurer pour les générations à venir une retraite plus équitable et plus simple", a déclaré le ministre de l'Éducation Jean-Michel Blanquer sur RTL lundi 2 décembre, défendant la réforme des retraites à venir. "Si nous voulons assurer l'égalité et la simplicité (...), nous devons jouer sur un paramètre. Les trois paramètres qui existent en matière de retraite c'est le niveau de pension, le montant des cotisations et l'âge de départ à la retraite", a expliqué le ministre, qui s'exprimait au lendemain d'une réunion organisée à Matignon pour faire le point sur cette réforme contestée des retraites, à quelques jours de la journée de mobilisation du 5 décembre."Nous savons que nous ne voulons pas diminuer le montant de la pension. C'est l'engagement vis-à-vis des Français (...). Nous ne souhaitons pas travailler sur l'augmentation des cotisations, parce qu'il y a déjà beaucoup de charges sociales sur les Français", a poursuivi Jean-Michel Blanquer."Toute la discussion porte sur l'âge", a indiqué le ministre, ajoutant que "ce point-là n'est pas encore défini", "il se discute". À la question de savoir si tout le monde allait devoir travailler plus longtemps, le ministre a expliqué qu'"indépendamment de la réforme, tout le monde a compris que dans un pays où on vit plus vieux et où il y a moins d'actifs, il est normal d'agir sur l'un des paramètres". Quant à ceux qui ont annoncé vouloir faire grève, "je pense que certains sont en grève parce qu'ils ne comprennent pas tout", a déclaré le ministre avant d'ajouter qu'il était du travail du gouvernement d'expliquer la réforme avant la grève du 5 décembre. D'autres "ont envie de faire valoir leur façon de voir, ce qui est tout à fait leur droit en démocratie", a poursuivi le ministre qui a insisté sur la volonté de dialogue du gouvernement en amont du mouvement social.S'exprimant sur les retraites des enseignants, le ministre a expliqué que les primes seront "intégrées" dans le calcul des rémunérations. Aujourd'hui, les primes "ne sont pas très élevées", a-t-il expliqué avant d'assurer que le gouvernement "travaillait sur cette inégalité", notamment en revalorisant les salaires. "Il y a des revalorisations en 2020 qui ont déjà été budjetées", a rappelé Jean-Michel Blanquer, évoquant "850 millions d'euros pour le pouvoir d'achat des enseignants" en 2020, avant d'autres mesures en 2021.
"Au cours des 12 derniers mois, vous est-il arrivé de renoncer à vous faire soigner ?" À cette question, 30% des personnes interrogées ont répondu par l'affirmative lors d'un sondage CSA réalisé pour la société de crédits Cofidis. Le phénomène est particulièrement marqué dans la classe ouvrière et chez les jeunes : 41% des ouvriers et 36% des moins de 35 ans indiquent avoir déjà fait face à une telle situation, d'après cette étude publiée par Le Parisien. La palme des consultations considérées comme les plus onéreuses revient aux soins dentaires : ils représentent pas moins de 67% des cas évoqués par les personnes qui ont dû faire l'impasse sur certains actes médicaux. Viennent ensuite les lunettes (34%) et les consultations chez un spécialiste (16%).Plus globalement, l'étude indique que 2% des Français ont déjà sollicité l'aide financière de leurs proches pour pouvoir se soigner, tandis que la même proportion a déjà dû contracter un emprunt. Pourtant, 95% de la population est couverte par une mutuelle et la Sécurité sociale prend en charge plus de 75% de nos dépenses de santé. Mais les Français trouvent que la facture est plus élevée qu'auparavant : 57% des personnes sondées estiment que le coût de la santé a augmenté ces cinq dernières années. Dans le détail, pourquoi renonce-t-on à se soigner ? Dans la moitié des cas, le reste à charge est "trop élevé". Pour 38% des personnes concernées, c'est le fait d'avancer les frais qui pose problème. Enfin, 29% des personnes interrogées évoquent une mutuelle qui ne rembourse pas suffisamment.
La mère de la petite Fiona, Cécile Bourgeon, a fait l'objet d'un signalement de l'administration pénitentiaire pour un risque suicidaire au début du mois de décembre, a indiqué 20Minutes jeudi 18 janvier. Elle venait d'écrire une lettre, depuis sa cellule, dans laquelle elle disait vouloir "rejoindre" sa fille. Accusée de violences volontaires ayant entraîné la mort sans intention de la donner, elle avait été acquittée en première instance, et condamnée à cinq ans de prison pour des délits parmi lesquels la non-assistance à personne en danger. Elle doit être jugée en appel à partir du 29 janvier, et reste incarcérée à la prison de Lyon-Corbas. Son ex-compagnon, Berkane Makhlouf, sera également jugé pour les mêmes chefs d'accusation. Le corps de Fiona n'a jamais été retrouvé. "Un signalement a bien été effectué, a confié à 20Minutes l'avocat de Cécile Bourgeon, Renaud Portejoie. Elle a ensuite été brièvement placée en Unité hospitalière spécialement aménagée (UHSA). Mais je ne la trouve pas très bien aujourd'hui." Le signalement a été effectué le 2 décembre par une surveillante qui avait découvert une "lettre adressée à sa fille, dans laquelle elle exprime clairement sa volonté de mettre fin à ses jours." SA CODÉTENUE CONFIRME Interrogée par l'administration pénitentiaire, sa codétenue a confirmé les inquiétudes. "Elle voulait adresser cette lettre au paradis, et je lui ai dit que c'était impossible, a-t-elle témoigné. Mais elle maintenait qu'elle voulait envoyer la lettre avec les anges." Puis, quand l'infirmier de la prison l'a prévenue qu'elle allait être placée dans une cellule spéciale, Cécile Bourgeon "s'est cogné volontairement la tête contre le mur (...) et s'est asséné elle-même de légers coups au visage sans gravité", selon le rapport consulté par 20Minutes. En août 2017 déjà, elle avait été placée en unité hospitalière après avoir avalé des médicaments. Elle supportait "de moins en moins" la détention, avait expliqué son avocat.
Bien que le Japon connaisse une crise sanitaire relativement faible, le gouvernement Abe a été sévèrement critiqué pour sa gestion de la pandémie, ses politiques ayant été considérées comme lentes et désorganisées.La mesure de distribuer deux masques en tissu dans chaque foyer a été jugée inutile et tardive. Et une récente campagne visant à encourager le tourisme intérieur a alimenté des craintes de nouveaux foyers d'infection.La pandémie a aggravé la récession économique et entraîné un report des Jeux olympiques à 2021. A l'approche de la saison de la grippe, des experts avertissent que le Japon - qui a la population la plus âgée du monde - devra prendre des mesures pour éviter l'effondrement de son système médical.Selon Tetsuro Kato, professeur de politique à l'université Waseda de Tokyo, le prochain Premier ministre devra prendre des "mesures audacieuses" pour lutter contre l'épidémie de Covid-19, comme l'augmentation des tests. "Tout le reste - y compris les Jeux olympiques - ne peut être abordé sans s'occuper correctement du virus", dit-il à l'AFP.- Economie en déclin -Le virus a frappé la fragile économie japonaise, qui a enregistré une baisse record de -7,8% entre avril et juin, soit -27,8% en rythme annuel, sa pire contraction de l'après-guerre.Les autorités ont pris des mesures beaucoup plus souples que de nombreux autres pays, sans par exemple forcer des fermetures d'entreprises ou des confinements, mais leurs recommandations ont été généralement très suivies.Sur le long terme, le Japon doit encore mettre en place d'importantes réformes structurelles pour stimuler une productivité anémique, s'accordent à dire les économistes.- Report des JO -Le report des JO de Tokyo-2020 s'accompagne de nombreuses difficultés, allant de la manière d'empêcher les infections de masse à la question de savoir qui paiera la facture de l'explosion des coûts.Les frontières du Japon sont encore largement fermées aux visiteurs étrangers, et le nombre de spectateurs est limité pour les événements sportifs nationaux, ce qui alimente les spéculations sur la faisabilité des Jeux.Selon plusieurs récents sondages, seule une minorité de Japonais souhaitent que les Jeux aient lieu l'année prochaine, la plupart étant favorables à un nouveau report ou à l'annulation des Jeux.- Politique étrangère -M. Abe s'était surtout concentré sur les relations du Japon avec son principal allié, Washington, en établissant des liens de camaraderie avec le président Donald Trump.Mais maintenant que l'ère "Donald-Shinzo" s'achève, le prochain dirigeant du Japon devra naviguer à court terme entre M. Trump et le candidat démocrate Joe Biden.L'alliance avec les Etats-Unis est considérée comme d'autant plus importante que la Chine s'affirme de plus en plus, que les liens du Japon avec la Corée du Sud s'effilochent et que la Corée du Nord reste imprévisible.Le Japon se trouve également pris dans les tensions entre les Etats-Unis et la Chine, ses deux principaux partenaires commerciaux."Compter uniquement sur les liens avec les Etats-Unis ne suffit pas au Japon pour manœuvrer au sein de la communauté internationale, et la manière de traiter avec la Chine est une question difficile", rappelle M. Kato de l'université Waseda.- Crise démographique -Le successeur de M. Abe héritera d'un problème de population, avec un pays vieillissant rapidement et souffrant d'un faible taux de natalité.La pénurie de main-d'œuvre continue de freiner l'économie, et les efforts pour assouplir les restrictions en matière d'immigration et faire entrer davantage de femmes sur le marché du travail n'ont eu qu'un succès limité.Malgré la promesse de M. Abe de créer une société où les femmes peuvent "briller", les échelons supérieurs dans les entreprises et le monde politique restent obstinément masculins. Le Japon n'est qu'au 121ème rang sur 153 dans le dernier classement annuel sur la parité du Forum économique mondial.
Manuel Valls envisagerait fortement de traverser la frontière. Dans une interview à la télévision espagnole, l'ancien pensionnaire de Matignon a révélé avoir reçu une proposition du parti espagnol Ciudadanos pour être candidat à la mairie de Barcelone aux prochaines élections municipales. Une proposition qu'il serait en train d'"étudier". "Ça m'intéresserait de continuer (à participer au) débat sur l'indépendance et je vais l'étudier", a-t-il déclaré dans l'émission "Los Desayunos" sur la chaîne espagnole TVE.Ces derniers mois, Manuel Valls, natif de Barcelone, était à plusieurs reprises intervenu publiquement pour défendre l'unité de l'Espagne. Une position partagée par le parti dirigé par Albert Rivera. "Le projet séparatiste est mort avec la réponse du roi et de l'Europe, mais les idées indépendantistes vont perdurer et le processus sera long parce que la société est très divisée", a-t-il ajouté à la télévision espagnole.Le 21 décembre dernier, Ciudadanos avait remporté les élections catalanes. Mais à ce jour, le parti ne dirige aucune des principales villes du pays, rappelle La Vanguardia. Pour Ciudadanos, Manuel Valls pourrait être l'homme fort qu'il leur manque pour conquérir la capitale de la Catalogne.Né à Barcelone le 13 août 1962, Manuel Valls a été naturalisé français à l'âge de 20 ans.
Un niveau de mobilisation qui s'apparente à celui déployé mi-décembre.Pour l'"acte IX" de la mobilisation, les "gilets jaunes" ont prévu de se rassembler ce samedi 12 janvier sans doute à Paris et Bourges. Nicolas, 24 ans, policier en civil lors des manifestations, est mobilisé dans les rues de Paris pour la cinquième fois ce samedi. Au micro de BFMTV, il exprime sa crainte que les casseurs décident de frapper encore plus fort. "Où vont-il s'arrêter ?", se demande-t-il, s'inquiétant tant pour lui et ses collègues que pour les institutions. Il s'inquiète d'une "radicalisation" de la part des casseurs qui pourraient devenir "de plus en plus violents jusqu'à essayer de nous tuer."Le préfet de police de Paris redoute également "plus de radicalité", affirmant observer "semaine après semaine une dérive vers des comportements de plus en plus violents". Le niveau de mobilisation des forces de l'ordre a donc retrouvé son niveau de la mi-décembre avec 80.000 membres des forces de l'ordre déployées, dont 5.000 à Paris, où les véhicules blindés à roues de la gendarmerie feront leur retour."Interpeller en amont les fauteurs de troubles"Une situation qui provoque l'exaspération chez de nombreux policiers et qui fait redouter à ce jeune policier chargé de venir soutien auprès de ses collègues en uniforme lors des interpellations, une bavure. "On a peur qu'à un moment donné un collègue pris de panique sorte son arme et tire". Il assure néanmoins qu'aucun collègue n'a envie de sortir son arme et d'en faire usage, conscient notamment qu'une telle initiative pourrait aggraver la crise que traverse la France. Pour éviter de se retrouver dans une telle situation, les policiers vont tenter de repérer les casseurs avant le début des heurts. "Il s'agit d'interpeller en amont les fauteurs de troubles pour éviter qu'il y ait de la casse", explique sur l'antenne de la chaîne d'infos Frédéric Louette, président de l'association professionnelle nationale militaire GENDXXI (APNM GendXXI).Les forces de l'ordre appliqueront la "tolérance zéro", prévient NuñuezLaurent Nuñez, secrétaire d'État auprès du ministre de l'Intérieur, était ce samedi matin à Rouen (Seine-Maritime) pour soutenir les forces de l'ordre avant cette nouvelle journée de manifestation. "Nous avons des inquiétudes aujourd'hui car les renseignements dont nous disposons laissent à penser qu'il y a chez certains manifestants une volonté assez ferme de faire monter encore le niveau de violence. En même temps nous restons très sereins et déterminés pour apporter une réponse extrêmement ferme s'il devait y en avoir", a-t-il déclaré. "Que les personnes qui manifestent aujourd'hui aient bien cela à l'esprit : la tolérance sera une tolérance zéro, et dès qu'il y aura des exactions, des prises à partie des forces de l'ordre, des dégradations, des atteintes portées aux sites institutionnels, nous interviendrons immédiatement", a-t-il par ailleurs prévenu.
Une publication de photos volées d'elle topless sur laquelle la star de 19 ans ne s'était jusqu'ici pas exprimée, mais elle vient de briser le silence dans une interview accordée au Parisien en marge de sa participation au Brive Festival : "Je n'ai pas tellement envie d'en parler", a-t-elle d'abord expliqué avant de préciser comment elle a vécu le scandale. "Cela a été vraiment très dur sur le moment. C'est juste nul" , s'est-elle confiée dans les colonnes du journal. Car la chanteuse, également actrice, qui avait été césarisée pour son rôle dans "La famille Bélier", est très appréciée du jeune public. A tel point que certains en profitent pour la railler sur les réseaux sociaux. "Écoutez votre musique pour enfant ça vous occupera" avait twitté la chanteuse Marina Kaye à l'attention de fans de Louane. Une attaque qui n'a pas laissé l'interprète de "Jour 1" sans voix. "Moi, j'aime bien ce qu'elle fait. Et c'est faux, j'ai un public assez large. Mais elle tweete ce qu'elle veut, je m'en fiche" , a déclaré Louane, comme pour éteindre la polémique.
Tentation du vote Macron, isolement des Vallsistes dans la campagne de Benoît Hamon : l'ancien Premier ministre réunit ses soutiens ce mardi pour parler stratégie. De retour de ses vacances passées en Espagne, loin du tumulte de la campagne, Manuel Valls est de retour ce mardi. Au programme, deux rendez-vous avec l'aile droite du PS : l'un avec son "comité politique" le matin, puis une réunion élargit à l'ensemble des amis le soir, salle Colbert, à l'Assemblée nationale. Ces discussions devraient revêtir une importance particulière dans le camp des Vallsistes, inquiets de la campagne de Benoît Hamon et tentés par le vote Macron. Et pour cause, un mois après le second tour de la primaire de la gauche, l'entourage politique de l'ancien Premier ministre sont quasiment absent de l'équipe de campagne de Benoît Hamon, dont le programme été jugé "radical" par Jean-Marie Le Guen ce mardi.
Depuis plusieurs jours, tout le monde ne parle que du livre : "Un président ne devrait pas dire ça". Dans les pages, François Hollande dit tout ce qu'il pense et ça ne plaît pas à tout le monde. Les magistrats ont ainsi été surpris d'être ainsi rabaissés par un homme au si haut pouvoir. Tout l'ouvrage n'est pas que critique et il est possible d'en apprendre plus sur celui qui dirige le pays. François Hollande parle ainsi de Julie Gayet : "C'est une belle femme, une fille bien". Le président avait longtemps caché sa relation avec l'actrice et il semble vouloir tout dire. Non Stop People suit avec attention le couple le plus mystérieux de France.François Hollande a souvent été critiqué pour ses relations amoureuses tumultueuses. Ce dernier n'a jamais officialisé sa relation avec Julie Gayet au point de la proclamer Première Dame de France. L'ancienne compagne du Président n'a pas hésité à rabaisser ce dernier dans un livre "Merci pour ce moment". Loin de s'arrêter là, Valérie Trierweiler dévoile des SMS de François Hollande qui parle des sans-dents. ONPC : Fabrice Luchini séduit par François Hollande, "Il est irrésistible" (Vidéo)par Non Stop ZappingQue le Président se rassure, il semblerait plaire à un bon nombre de Français. Sur le plateau d'ONPC, Fabrice Luchini n'a pas caché son attirance pour François Hollande. "Le souci qu'on a, c'est que c'est un homme charmantissime, physiquement. Je ne sais pas si c'est ton style ? Mais il est irrésistible [...] C'est que nous avons à faire à un homme plus qu'attachant : il est craquant ! J'exagère, c'est pas non plus une bombe atomique sexuelle, le mot, c'est attachant".
Cinq Français de 18 et 19 ans, accusés de viol collectif par une Norvégienne de 20 ans ont été mis en examen pour abus sexuel, ont indiqué les autorités judiciaires. Après avoir été entendus par une juge d'instruction, trois d'entre eux ont été placés en détention provisoire, selon un communiqué publié dans la nuit de jeudi à vendredi 9 août. Les deux autres ont été remis en liberté, sans mesures de contrôle judiciaire.Accusation de viol collectifCes cinq jeunes Français "sont inculpés dans une enquête ouverte pour des délits d'abus sexuel, sans préjuger d'une ultérieure requalification" des faits, ont souligné les autorités judiciaires. Ils avaient été appréhendés dans un logement de Benidorm , où ils étaient en vacances, alors qu'"ils devaient rentrer dans leur pays le lendemain".L'alerte avait été donnée mercredi peu avant 2h du matin par le centre de santé où s'était présentée la jeune femme qui les accuse de viol. Elle a raconté aux enquêteurs avoir été contactée à travers un réseau social par les jeunes Français, puis les avoir rejoints avec une amie norvégienne. Tous s'étaient ensuite rendus dans le logement des jeunes hommes. Dans la nuit, l'une des deux jeunes femmes avait quitté les lieux et l'autre était restée seule avec les cinq Français, qu'elle accuse de viol collectif. Selon la garde civile, les Français ont été arrêtés pour un délit présumé d'"agression sexuelle", catégorie comprenant le viol en droit espagnol, contre cette jeune femme et du délit moins grave d'"abus sexuel" contre son amie. Tous Toulousains, ce "sont des bacheliers, des gentils gosses, pas des jeunes à problèmes en France", a affirmé à l'AFP Me Frédéric David, avocat français de l'un d'eux, précisant que leurs familles s'étaient rendues sur place en Espagne. Son client, a-t-il précisé, a reconnu "un rapport sexuel" avec la plaignante, mais en assurant qu'il s'agissait d'une relation "consentie et pas en réunion"."Les faits se sont passés dans un contexte très alcoolisé de part et d'autre", a ajouté Me David, évoquant aussi le "contexte particulier de Benidorm", connu comme "un lieu de fête entre jeunes" et le "caractère très explicite de l'application de rencontre, Tinder", utilisée pour le rendez-vous. Le code pénal espagnol prévoit que l'intimidation ou la violence doivent être prouvées pour que la qualification d'"agression sexuelle" soit retenue, mais le gouvernement souhaite le réformer pour introduire la notion de consentement sexuel expliciteDans l'affaire ultramédiatisée dite de la "meute", cinq Espagnols avaient d'abord été condamnés à neuf ans de prison pour "abus sexuel" pour le viol collectif filmé d'une jeune fille à Pampelune (nord), détonateur d'une grande mobilisation féministe. Puis la plus haute instance judiciaire a alourdi cette année leur peine à 15 ans de prison en requalifiant les faits en "viol" en réunion.
En raison "d'un risque de mauvaise conservation", la société Lunor retire de la vente une vingtaine de lots de betteraves cuites sous vide, a indiqué samedi 3 août à l'AFP le directeur général de l'entreprise, Christian Delavaux. Au total, "92.000 paquets (de 2 x 500 g) de betteraves sont en cours de retrait en raison d'un risque de mauvaise conservation", a précisé le responsable, ajoutant que "la ligne de production concernée a été arrêtée". "Le retrait-rappel est une mesure de précaution car nous n'avons aucune réclamation à ce jour", a-t-il souligné.Les personnes qui auraient acheté ces betteraves avant leur retrait sont priées "de ne pas les consommer et de les détruire ou de les rapporter au point de vente où ils ont été achetés pour être remboursés", selon un communiqué.Les lots concernés correspondent aux numéros 190 à 211 et affichent des dates de durabilité minimale situées entre le 10/01/2020 et le 01/02/2020. Ils ont été commercialisés entre le 9 juillet et le 2 août dans plusieurs enseignes de la grande distribution dans toute la France. La société normande Lunor, spécialisée dans les légumes sous vide cuits à la vapeur, emploie 220 personnes.
À deux semaines de l'ouverture de leur procès en appel pour fraude fiscale, le couple Balkany change de défense. Le maire de Levalloit-Perret (Hauts-de-Seine), incarcéré à la prison de la Santé depuis sa condamnation le 13 septembre, a congédié ses avocats, Me Éric Dupond-Moretti et Me Antoine Vey, a indiqué son épouse Isabelle lundi 25 novembre, confirmant une information de BFMTV. Le couple a indiqué ne plus avoir les moyens de se payer leurs services. "Patrick Balkany tient à renouveler son respect, son admiration et même son affection pour Me Dupond-Moretti", a déclaré Isabelle Balkany. Pour les procès en appel, Patrick Balkany sera défendu par Me Romain Dieudonné du cabinet Lafarge dont le patron, Me Grégoire Lafarge, est l'avocat historique du couple. Me Lafarge n'avait pas pu défendre Patrick Balkany pour les premiers procès pour des raisons de santé. Isabelle Balkany sera en revanche toujours défendue par Me Pierre-Olivier Sur.Les époux Balkany rejugés en appel en décembre et en févrierPatrick Balkany a été condamné le 13 septembre dernier à quatre ans de prison ferme avec incarcération immédiate pour fraude fiscale, puis à cinq ans ferme le 18 octobre pour blanchiment aggravé. Isabelle Balkany a, elle, été condamnée à trois et quatre ans de prison ferme, sans incarcération immédiate, eu égard à sa santé fragile. Le couple a également été condamné à dix ans d'inéligibilité pour chacun des deux volets de cette affaire. L'élu des Hauts-de-Seine a déposé plusieurs demandes de mise en liberté. Une première lui a été accordée, assortie de lourdes obligations dont le paiement d'une caution de 500.000 euros, qu'il peine à réunir. Mais la seconde, dans le volet blanchiment, lui a été refusée notamment "pour prévenir l'exercice d'une concertation entre les personnes mises en cause" dans ce dossier d'ici l'ouverture du procès en appel. Une nouvelle demande de libération doit être prochainement examinée par la justice.Le maire de Levallois et son épouse seront rejugés du 11 au 18 décembre pour fraude fiscale et du 3 au 19 février 2020 pour blanchiment de fraude fiscale.
Vendredi, un peu avant minuit, un jeune homme alcoolisé, qui tentait d'entrée dans un bar de la "rue de la soif" à Rennes (Ille-et-Vilaine) a ouvert la gorge du videur de l'établissement qui refusait de le laisser entrer, raconte Ouest France. Le drame s'est déroulé rue Saint-Michel, surnommée la "rue de la soif", une artère très animée de la ville. Une soirée à thème était organisée dans le bar l'Aeternam lorsque vers 23h45, un homme fortement alcoolisé se présente devant l'établissement. Le videur de 35 ans, qui selon Ouest France lui aurait refusé l'entrée, a reçu un coup de couteau à la gorge. Ce dernier s'est alors effondré sur la terrasse avant de décéder peu après l'arrivée des secours. "J'ai vu un mec à terre, les pompiers étaient en train d'essayer de le sauver, mais ils ne pouvaient plus rien faire. Il y avait du sang partout", a raconté à France Info, l'un des clients du bar. L'auteur des faits, un homme de 27 ans, s'est rendu de lui-même à la police et a immédiatement été placé en garde à vue. La rue Saint-Michel a été barrée à deux endroits toute la nuit. Ce samedi, des fleurs ont été déposées devant le bar où a eu lieu le meurtre, en hommage au portier. En juillet dernier, la "rue de la soif" à Rennes avait déjà été le théâtre d'un drame. Un jeune homme était décédé après avoir reçu un violent coup de poing à la mâchoire, provoquant des lésions cérébrales.
Et ça cartonne. Leur deuxième album a terminé 3e meilleure vente de l'année. Ils préparent donc logiquement un disque qui pourrait être le dernier. "Leur troisième album, sur lequel des artistes majeurs viendront chanter, sortira cet été, puis ce sera terminé", a révélé le réalisateur de ce projet, l'ancien candidat de la "Star Academy" Jérémy Chapron, dans une interview accordée à Paris Match, avant de préciser avoir dû baisser la tonalité de deux chansons à cause de la mue de Gabriel. Les Kids United au bord de la rupture ?par 6MEDIASIl y a quelques mois, le groupe avait survécu au départ de Carla, mais cette fois ce pourrait bien être la fin. Mais il est encore trop tôt pour parler de séparation : "Ah bon ? Un jour peut-être mais ce n'est pas prévu pour aujourd'hui", ont écrit sur Twitter les Kids United.
Un chauffeur poids lourd au comportement accidentogène a été arrêté par des automobilistes inquiets sur l'axe Rouen-Dieppe (Normandie) mardi, rapporte France Bleu Normandie. Il roulait avec 3,04 grammes d'alcool par litre de sang et multipliait les embardées, précise la radio, qui ajoute que les automobilistes, choqués, ont alerté les gendarmes et ont fini par se placer devant le poids lourd afin de stopper sa course en zig zag. Quelques coups de klaxon, appels de phare plus tard, le chauffeur finit par se garer sur le bord de la N27. Arrêté à Tôtes, les gendarmes de la brigade motorisée finissent par contrôler le chauffeur, un portugais de 37 ans qui transportait 24 tonnes de carrelage."On a évité une tragédie"Résultat de l'éthylotest : 3,04 grammes d'alcool par litre de sang, puis 2,78 grammes un quart d'heure plus tard. "Vous imaginez si le camion avait été jusqu'au port de Dieppe et à la zone commerciale. On a évité une tragédie" ont soulevé les gendarmes. Placé en garde à vue, le conducteur a finalement été sanctionné d'une amende de 1 800 euros avant d'être libéré. Un collègue travaillant pour la même entreprise portugaise est passé récupérer le camion, le routier étant évidemment privé de permis pendant six mois avec une interdiction de rouler sur le territoire français...
Le divorce d'Angelina Jolie et Brad Pitt devrait être finalisé dans les prochaines semaines, croit savoir le Daily Mail. Selon le quotidien britannique, le couple aurait enfin trouvé un accord satisfaisant et respectueux "pour le bien de leurs six enfants", deux ans après s'être quittés. Citant une source proche du dossier, le Sun précise que "les termes du divorce ont été acceptés. Ils sont en train d'être finalisés par leurs deux équipes juridiques, cela devrait prendre quelques semaines".Après l'annonce de leur séparation en 2016, Angelina Jolie et Brad Pitt avaient connu une période difficile qui laissait présager un divorce compliqué. Aussi, précise cette source, cet accord est "un pas important si l'on se rappelle la façon dont le mariage s'est terminé, et notamment les accusations d'Angelina Jolie concernant Brad, mais ils s'entendent bien à présent". L'actrice avait en effet accusé son compagnon de maltraitance envers leurs enfants. Une enquête avait été ouverte, mais sans que les recherches n'aboutissent à de quelconques résultats. Brad Pitt avait pour sa part critiqué son épouse pour son comportement négligent envers leurs six enfants.Chacun a refait sa vieAujourd'hui, deux ans après la séparation, les deux stars semblent entretenir une relation plus apaisée. Brad Pitt "semble en meilleure santé, et plus heureux", confiait récemment un proche de l'acteur au magazine américain People. "Il a l'air content de sa vie". Quant à Angelina Jolie, Entertainment Tonight a révélé qu'elle aurait retrouvé l'amour dans les bras d'un agent immobilier.
Ce soir-là, il avait passé la soirée dans le pavillon d'un ami, rapporte Le Parisien samedi. Peu avant minuit, les deux trentenaires entreprennent de sortir la voiture de la cour, une opération rendue difficile par les conditions climatiques difficiles. Outre l'épaisse couche de neige, le terrain en pente est verglacé. Le propriétaire du véhicule le pousse tandis que son ami est au volant, relate Le Parisien. Il glisse alors sur une plaque de verglas. L'autre homme a la présence d'esprit de tirer le frein à main, mais sur le sol gelé, cela ne suffit pas à arrêter la voiture qui percute la tête de son propriétaire. Il n'a pas pu être sauvé.
Propriété du groupe de Rupert Murdoch News Corp, le Daily Telegraph avait en 2017 publié en "une" un article affirmant que la Sydney Theatre Company avait reçu une plainte de l'actrice Eryn Jean Norvill, laquelle accusait M. Rush de l'avoir délibérément touchée de manière inappropriée lors d'une production du "Roi Lear".Un magistrat de Sydney avait cependant considéré en avril 2019 que le quotidien avait produit "un article sensationnaliste, imprudent et irresponsable".Le juge Michael Wigney avait estimé que les lecteurs raisonnables étaient amenés en lisant l'article à conclure que l'acteur était un "pervers" sur la base d'informations pour la plupart non corroborées.Geoffrey Rush, qui a notamment remporté un Oscar en 1997 pour "Shine" et un Emmy en 2017 pour "Genius", avait dans la foulée obtenu de la justice que le Daily Telegraph lui verse la somme de 2,9 millions de dollars australiens, qui prenait en compte le manque à gagner que cette affaire avait causé à la star.Le quotidien The Age rapportait que cette somme, était le dédommagement le plus élevé jamais obtenu par un individu en Australie.Le Daily Telegraph avait fait appel en espérant un nouveau procès. Il a cependant été débouté jeudi.
Jean-Marie Le Pen, fondateur du Front national (FN), est revenu sur le devant de la scène car il sort ses mémoires, "Fils de la nation". Il n'épargne pas sa fille Marine Le Pen. Cette semaine, outre la querelle entre Jean-Marie et Marine Le Pen, le Salon de l'agriculture, passage obligé pour les politiques, a également fait l'actualité. Y sont notamment passés Emmanuel Macron, resté plus de 12 heures (un record), le Premier ministre Édouard Philippe, ou encore le président du parti Les Républicains (LR), Laurent Wauquiez.
"Des moyens tout à fait extraordinaires ont été mis en œuvre" par Sabine Kheris, la juge d'instruction parisienne, a salué devant la presse Me Didier Seban, avocat du père d'Estelle Mouzin, à l'issue de cette première journée de fouilles menée dans cette maison à façade blanche à Ville-sur-Lumes, près de Charleville-Mézières, un temps occupée par la soeur du criminel, décédée en 2002.Débutées peu avant 14H30, elles ont été interrompues pour la nuit vers 21H15. Sous la houlette de la juge d'instruction, une cinquantaine de gendarmes et experts "pluridisciplinaires" ont été mobilisés pour y participer et sécuriser les abords. "Malheureusement nous ne pouvons pas dire que des éléments aient été trouvés. Les recherches vont continuer, demain, après-demain, peut-être toute la semaine", a affirmé Me Seban. "Nous espérons qu'à terme de ces recherches très importantes, que nous demandions au nom de la famille d'Estelle Mouzin, la vérité puisse être enfin trouvée". "Les fouilles vont durer encore longtemps", avait déclaré sur place plus tôt Me Richard Delgenes, avocat de l'ex-femme de Fourniret Monique Olivier, saluant également le dispositif de recherche mis en place par Mme Kheris. Les gendarmes ont notamment utilisé "un drone extrêmement particulier, c'est une des premières en France", avait-il souligné. Cet engin a survolé le jardin de la maison lundi après-midi, ont constaté des journalistes de l'AFP. Il s'agirait "d'un drone équipé d'une caméra hyperspectrale" étudiant "les irrégularités du sol", selon une source à la gendarmerie. "Pour les enquêteurs, ça permet de délimiter des zones particulières, ainsi, "si une zone est lisse, on n'ira pas...". Dans la cave, "le luminol" a également été passé dans les "excavations pour essayer de voir si on trouvait quelque chose, les exploitations sont encore en cours", a poursuivi Me Delgenes, précisant que des "carottages" avaient été réalisés sur "tout le terrain".- "Bon espoir de connaître la vérité" - Régulièrement visitée par Fourniret jusqu'à son arrestation en 2003, la propriété, vendue et aujourd'hui habitée, n'avait encore jamais été fouillée. La justice s'intéresse particulièrement à la cave, dont le sol autrefois constitué de terre aurait été recouvert de béton par "l'Ogre des Ardennes". "Le lieu était à l'abandon au moment où Estelle a disparu donc on pouvait imaginer que des choses aient pu" s'y passer. "Tout n'a pas été vérifié. Il y aura encore des recherches autour de cette maison", a avancé Me Seban. "En l'état les recherches n'ont pas abouti, on ne peut pas dire qu'on a identifié qu'Estelle ait pu être retenue dans cette maison. Mais elles vont continuer et nous avons bon espoir de connaître la vérité", a-t-il encore indiqué, se disant "heureux" que la justice ait mis ces moyens. Après des années de dénégations, Michel Fourniret a reconnu début mars le meurtre d'Estelle Mouzin, 9 ans, enlevée le 9 janvier 2003 alors qu'elle rentrait de l'école à Guermantes (Seine-et-Marne).Questionné lors de son dernier interrogatoire, sur l'éventualité qu'il ait amené la fillette dans cette maison, "l'Ogre des Ardennes" avait répondu: "C'est tout à fait pertinent". "Piste numéro 1" pour les avocats de la famille Mouzin, Fourniret a plusieurs fois été soupçonné, puis mis hors de cause. Mais son alibi avait été contredit en novembre 2019 par Monique Olivier, énième rebondissement d'un dossier criminel hors norme.Mardi, les fouilles devraient se poursuivre au Château de Sautou, autre ancienne propriété de Fourniret à Donchéry, à une dizaine de kilomètres de Ville-sur-Lumes. Des militaires et gendarmes y ont fait un premier passage à la mi-journée tenant la presse à distance et sécurisant la zone. C'est dans cette propriété isolée de quinze hectares qu'avaient été retrouvés en 2004 les corps d'une fillette de 12 ans et d'une jeune femme de 22 ans, sur indication du tueur.eva-edy-zl-chd-lv-jpa/rl/cbn
Nommé en 2016, Imad Khamis, 58 ans, a été relevé de ses fonctions et remplacé par le ministre des Ressources en eau, Hussein Arnous, qui dirigera le gouvernement jusqu'aux élections législatives prévues le 19 juillet, a indiqué la présidence dans un communiqué.Tout comme son prédécesseur, le nouveau Premier ministre fait l'objet depuis plusieurs années de sanctions imposées par les Etats-Unis et l'Union européenne contre le régime d'Assad.Le limogeage de M. Khamis intervient au moment où le gouvernement est critiqué pour sa gestion de la crise, aggravée par une forte dépréciation de la livre syrienne, outre la multiplication des mesures d'austérité.Si le taux de change officiel est actuellement de 700 livres pour un dollar, au marché parallèle le cours de la monnaie nationale a dépassé récemment les 3.000 livres pour un dollar.Avant le début de la guerre qui a fait plus de 380.000 morts, jeté à la rue des millions de Syriens et dévasté les infrastructures du pays, le dollar s'échangeait à 48 livres au taux fixé par la Banque centrale.Lors d'une séance parlementaire dimanche à Damas, le député Achwaq Abbas a fustigé les "mauvaises politiques du gouvernement", tandis qu'un autre élu a exigé une action immédiate de la Banque centrale.- "Loi César" -De dimanche à mardi, des dizaines de personnes ont manifesté contre la politique économique du pouvoir dans la province de Soueida (sud), sous contrôle des forces de M. Assad.Pour des experts, la dépréciation en cours s'explique notamment par la frilosité du monde des affaires avant l'adoption mi-juin de nouvelles sanctions américaines prévues par la "loi César".Le texte, promulgué en décembre par le président Donald Trump, prévoit un gel de toute aide à la reconstruction pour les autorités syriennes ainsi que des sanctions contre le gouvernement de M. Assad ou des entreprises collaborant avec celui-ci.Jeudi, plusieurs dizaines de personnes, brandissant des portraits de M. Assad et des drapeaux syriens, ont manifesté à Damas pour dénoncer ces sanctions et apporter leur soutien au président, a constaté un photographe de l'AFP."Non à l'Amérique et ses sanctions", pouvait-on lire sur une pancarte. "Ecoute, écoute Donald Trump, le peuple syrien ne sera pas affamé", ont scandé les manifestants.Selon le Programme alimentaire mondial (PAM), les prix des aliments ont augmenté de 133% depuis mai 2019, dans un pays où 9,3 millions de personnes vivent dans l'insécurité alimentaire."Avec la dépréciation de la livre, il est probable que les prix des aliments de base, notamment le riz, les pâtes, les lentilles ou l'huile, continueront d'augmenter" a averti une porte-parole du PAM Jessica Lawson.- "Faim, pauvreté" -"Ces hausses de prix risquent de plonger encore plus de gens dans la faim, la pauvreté, et l'insécurité alimentaire, au moment où le pouvoir d'achat des Syriens continue de s'éroder", a-t-elle ajouté.Le climat de confiance économique a également été érodé par la disgrâce inattendue de l'homme d'affaires le plus fortuné du pays, Rami Makhlouf, cousin du président syrien, qui a vu ses avoirs gelés, selon des experts.En mai, le gouvernement a adopté de nouvelles coupes dans les subventions sur l'essence. Et en février, les autorités ont imposé un plafond mensuel pour les achats de certains produits de base à un prix subventionné -riz, sucre ou thé.La crise a été amplifiée par les mesures de confinement adoptées face au Covid-19, mais aussi par le naufrage économique au Liban voisin, touché par une pénurie de dollars et une chute de sa monnaie nationale. D'après des analystes, le Liban offrait à la Syrie et à ses hommes d'affaires un accès aux dollars, vitaux pour l'économie et les importations.
"Plus nous utilisons d'outils (contre le virus), mieux c'est", dit à l'AFP Miguel Domingo, architecte de 49 ans promenant ses deux chiens dans le quartier de Chueca à Madrid, où la chaleur est déjà intense."Ce n'est pas une question d'obéissance" aux règles dictées par le gouvernement mais "de responsabilité". "Si tout le monde avait eu la responsabilité d'avoir un peu de bon sens" en mettant un masque dès le début, le virus "ne se serait pas répandu comme une traînée de poudre dans toute l'Europe", ajoute-t-il.Déjà obligatoire dans les transports en commun depuis le 4 mai, le masque l'est désormais en Espagne dès l'âge de six ans dans la rue ou dans les lieux fermés comme les magasins lorsqu'il n'est pas possible de maintenir une distance de sécurité de deux mètres avec quelqu'un. De 3 à 5 ans, son usage est recommandé."Cela me donne un sentiment de sécurité", souligne Cristina Quevedo Jorquera, professeur des écoles de 47 ans."Il y aura encore des contaminations avec le masque mais sans masque, cela reviendrait à se jeter à l'eau sans savoir nager", juge-t-elle.Ses enfants "se sont habitués facilement", assure-t-elle depuis que sa fille de 10 ans a été "malade et devait porter un masque tout le temps à la maison" au plus fort de l'épidémie. Malgré les soupçons, "nous n'avons pas su si c'était le Covid car ils ne l'ont pas testée", indique-t-elle.- "Cela me gêne quand je cours" -Dans les rues de Madrid, épicentre d'une épidémie qui a fait près de 28.000 morts dans le pays, l'obligation n'a pas changé fondamentalement les choses alors que le masque était déjà d'usage pour une grande partie des habitants depuis qu'ils ont été autorisés à sortir se promener ces dernières semaines."Le fait que cela soit devenu obligatoire ne m'est pas apparu comme un effort supplémentaire. C'est une bonne chose si c'est quelque chose qui nous aide à sortir de cette situation", déclare Maria Herrero, qui promène sa fille d'un an et demi dans sa poussette. "C'est vrai que cela n'est pas confortable, qu'il fait chaud, mais c'est une mesure qui a du sens, car nous sommes très nombreux dans la rue et il peut très bien y avoir des gens qui ont (le Covid-19) sans le savoir", abonde Marta Ranz, mère de trois enfants habitant dans le quartier aisé de Salamanca.Pour les enfants, le port du masque est plus compliqué. "Des fois ils ne veulent pas sortir pour ne pas avoir à mettre le masque, car ils ne peuvent pas toucher les choses, car il n'y a pas de balançoires", ajoute-t-elle.Sa fille Marcela, 8 ans, confirme. "Cela me donne chaud et cela me gêne car quand je cours, je n'ai pas d'air et c'est très, très embêtant". Mais malgré cela elle comprend. Car si les gens ne mettent pas de masques, "le virus ne partira jamais".
En visite dans une caserne de pompiers de Paris à la mi-journée, lundi 31 décembre, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a vertement critiqué les "gilets jaunes" qui ont appelé à se mobiliser pour le réveillon du Nouvel An. "À quoi on peut s'attendre ? Au désordre, parce que manifestement, les gilets jaunes organisent ou désorganisent aujourd'hui leur mobilisation pour mettre le désordre. (...) Ce que je note, c'est la volonté de nuire des gilets jaunes qui ne sont plus dans la manifestation", a-t-il fustigé.Des "gilets jaunes" ont prévu de manifester dans plusieurs villes de France et en particulier sur l'avenue des Champs-Élysées à Paris où des milliers de personnes étaient attendues pour participer aux festivités du passage à la nouvelle année. Près de 9.000 personnes indiquaient lundi matin, sur le réseau social Facebook, qu'elles comptaient participer à un "acte VIII" qui se veut "festif et non-violent" et plus de 62.000 se disaient "intéressées". Par ailleurs, un groupe baptisé "gilets jaunes citoyens" indique avoir déclaré une manifestation au rond-point des Champs-Elysées lundi soir à 20 heures.Par crainte de débordements, mais aussi pour faire face à la menace terroriste, 148.000 membres des forces de sécurité, dont 12.000 dans la capitale, ont été mobilisés. Autour des Champs-Élysées, un périmètre de protection a été instauré dès 16 heures.Selon Christophe Castaner, la force mobilisatrice des "gilets jaunes" s'est néanmoins essoufflée : ils étaient 32.000 dans toute la France samedi dernier, selon lui, contre 38.600 lors de leur "acte VI" le 22 décembre. Les violences et dégradations, ainsi que le nombre de blessés, ont aussi marqué le pas. Samedi 29 décembre, quelques heurts entre des protestataires et les forces de l'ordre ont cependant éclaté notamment à Marseille et Bordeaux. Dans le XVe arrondissement de Paris, plusieurs centaines de manifestants ont conspué les "journalistes collabos" à proximité des locaux de BFMTV et de France Télévisions.
Ce vote permet ainsi au Premier ministre Moustafa al-Kazimi de compléter son cabinet de 22 ministres.Ihssan Ismaïl, actuellement à la tête de la Basra Oil Company (BOC), la compagnie publique en charge des champs du sud de l'Irak, les plus grands du pays, hérite du poste de ministre du Pétrole.Il prend ainsi en charge l'épineux dossier des recettes du brut, en chute libre sur les marchés mondiaux mais vitales pour l'Irak qui en tire plus de 90% de son budget et toutes ses devises.L'ancien ministre des Finances Fouad Hussein, un Kurde qui passe pour être très proche du leader Massoud Barzani, parrain de la politique de la région autonome, hérite lui des Affaires étrangères. Ce poste est stratégique pour un pays qui doit renouer avec ses voisins mais aussi les puissances mondiales après avoir failli devenir le théâtre d'une guerre par procuration entre Américains et Iraniens au début de l'année."Avec le vote d'aujourd'hui, mon gouvernement est désormais au complet. Ceci est vital pour mettre en oeuvre notre programme et réaliser ce que nous avons promis aux Irakiens, qui attendent des actes et pas des paroles", a aussitôt tweeté M. Kazimi.M. Kazimi était déjà parvenu à faire accepter 15 ministres aux 329 députés irakiens il y a un mois quasiment jour pour jour. Son prédécesseur Adel Abdel Mahdi avait démissionné en décembre sans être parvenu à compléter son cabinet après plus d'une année au pouvoir.
Dieudonné M'Bala M'Bala va une nouvelle fois devoir s'expliquer face à la justice. Le polémiste, condamné à plusieurs reprises pour ses sorties antisémites, sera jugé durant cinq demi-journées pour une affaire de dissimulation de plus d'un million d'euros de recettes de ses spectacles. Sa compagne et leur société Les Productions de la Plume sont également poursuivies.Les enquêteurs reprochent à Dieudonné d'avoir détourné "à son profit" une grande partie de ses recettes, qui n'étaient pas comptabilisées sur les comptes de sa société, alors qu'il déclarait des revenus fortement minorés et pas d'impôt de solidarité sur la fortune. Or, les investigations, déclenchées en 2013, ont mis au jour des énormes sommes en liquide accumulées entre 2009 et 2014 par l'humoriste controversé de 53 ans, qui se disait à l'époque ruiné et insolvable.Coffres-forts Plus de 657.000 euros en espèces ont été retrouvés à son domicile et lui et ses proches ont envoyé plus de 565.000 euros à l'étranger, principalement au Cameroun où il a des liens familiaux. Quelque 102.000 euros avaient aussi été envoyés à des proches en France, et plus de 100.000 euros en espèces versés sur un compte de sa compagne, Noémie Montagne. Cela représente un "patrimoine substantiel" de plus de 1,4 million d'euros, écrit le juge Renaud Van Ruymbeke dans son ordonnance de renvoi devant le tribunal correctionnel.Les 657.000 euros découverts au domicile de Dieudonné étaient stockés dans des coffres-forts. L'intéressé avait justifié ces sommes par la billetterie récente de la tournée pour son spectacle Le Mur, plébiscité par ses fans pendant que les autorités l'interdisaient en raison de sketches jugés antisémites. Mais aux yeux du juge, "ce montant est hors de proportion avec la caisse déclarée depuis l'origine". Les investigations ont établi que le théâtre de la Main d'or, dont il a été expulsé en novembre 2017, n'avait ni caisse enregistreuse ni terminal de paiement bancaire.S'agissant des 667.000 euros envoyés à des proches en France et à l'étranger, la défense de Dieudonné avait invoqué le fruit d'un héritage paternel, via un don manuel de 300.000 euros en 2009. Mais celui-ci ne suffit pas à justifier l'intégralité des virements. Contactés par l'AFP, les avocats du polémiste n'ont pas souhaité faire de commentaires avant l'audience.La Licra partie civileLe polémiste et sa compagne, gérante des Productions de la Plume, seront jugés pour abus de biens sociaux aux dépens de leur société tandis que Dieudonné devra répondre de fraude fiscale, blanchiment de fraude fiscale et organisation frauduleuse de son insolvabilité. Le couple et leur société seront aussi jugés pour fraude à la TVA, pour avoir dissimulé des recettes. Les audiences sont prévues les 26 et 27 mars, ainsi que les 1er, 2 et 3 avril.La Direction générale des finances publiques s'est constituée partie civile tout comme la Ligue internationale contre le racisme et l'antisémitisme (Licra). L'association avait porté plainte pour "organisation frauduleuse d'insolvabilité", faute d'obtenir les dommages et intérêts que lui devait Dieudonné, après plusieurs condamnations pour diffamation ou provocation à la haine raciale.
Seul un proche de Chérif Chekatt se trouve toujours en détention. Dimanche matin, les forces de l'ordre ont relâché deux amis du tireur, abattu après deux jours de traque. Samedi, les enquêteurs avaient déjà levé la garde à vue des quatre membres de la famille Chekatt interpellés à la suite de l'attaque contre le marché de Noël qui a fait quatre morts et douze blessés. L'un des blessés se trouve en état de mort cérébrale.Au total, sept personnes avaient été arrêtées après l'attentat. Dès mardi soir, le père, la mère et deux des frères de Chérif Chekatt avaient été placés en garde à vue pour être interrogés sur les motivations du suspect. Certains membres de la famille s'étaient présentés d'eux-mêmes aux autorités. L'enquête s'attache à rechercher d'éventuelles complicités, dans la préparation de l'attaque ou lors de la fuite du tireur. Mardi soir, Chérif Chekatt, Strasbourgeois de 29 ans fiché "S" pour radicalisation islamiste, avait ouvert le feu sur des passants dans le centre-ville de Strasbourg.Dimanche, l'heure était au recueillement dans la cité alsacienne, où des centaines de personnes émues se sont réunies pour rendre hommage aux victimes. Selon le témoignage d'un homme présenté comme étant Abdelkrim Chekatt, le père de Chérif Chekatt, diffusé samedi soir sur France 2, le jeune homme adhérait aux idées de l'État islamique.
Depuis le 18 janvier 2016, cette journaliste présente désormais l'émission Entrée Libre sur France 5. Invitée de Anne-Elizabeth Lemoine dans C à Vous le 15 septembre, la journaliste a confié que l'actualité pure et dure lui a quelque peu manqué, notamment "pendant la campagne, j'écoutais Edouard Balladur (...) j'ai beaucoup suivi ces personnages, ces personnalités. Quand il y a aussi des drames j'aimerais être un peu active, mais j'adore ce que je fais, Entrée Libre est une magnifique émission, j'aimais la regarder donc j'essaye de la servir comme je peux". Très sincère, Claire Chazal a ensuite avoué ne plus regarder les Journaux Télévisés, y compris celui d'Anne-Sophie Lapix sur France 5. "Vraiment, je regarde pas beaucoup les journaux de 20 heures. Depuis que moi je l'ai quitté à TF1 je m'informe un peu autrement, j'ai les radios le matin et les chaînes d'information continue assez tard". Un désamour des Journaux Télévisés qui serait dû au manque de celui qu'elle a présenté pendant 25 ans chez TF1. "C'est un exercice que j'ai trop pratiqué et que j'aime pas trop regarder aujourd'hui. Mais ça va revenir (...) ça m'évoque beaucoup de choses, mais je ne suis pas très téléspectatrice", a confié Claire Chazal dans C à Vous.
Un acte "ignoble et lâche" a frappé l'Insep de Paris, l'institut qui forme les sportifs de haut niveau. Des inscriptions racistes ont été découvertes, dimanche 28 juin, sur trois photos d'athlètes français qui ornent la clôture entourant l'Insep de Paris, a annoncé dans un communiqué l'institut. "Ce matin, ont été découvertes des insultes racistes sur les photos d'athlètes des Jeux de Rio, disposées sur les grilles extérieures de l'Insep au coeur du bois de Vincennes. L'établissement public, qui a fait immédiatement constater cet outrage, condamne fermement ces actes et déposera plainte auprès des services de police", écrit l'Insep.Parmi les photos vandalisées, celle du judoka Teddy Riner et de l'athlète Dimitri Bascou."Nous ne baisserons pas la tête, nous ne céderons aucun terrain à la haine, à la lâcheté et à la bêtise. J'apporte aujourd'hui mon soutien amical et indéfectible aux personnes qui sont personnellement agressées", a réagi dans le communiqué le directeur général de l'Insep, Ghani Yalouz.La ministre des Sports Roxana Maracineanu a qualifié ces actes "ignobles et lâches". "Le combat contre le racisme doit se poursuivre. Ne relâchons pas notre vigilance. Tout mon soutien aux athlètes et à ceux qui se sentent salis par ces comportements révoltants", a-t-elle écrit sur Twitter.
Sur cette petite affiche de campagne, le visage de l'ancien chef de l'État apparaît avec le message "Pour la France, j'y vais quand même". Une découverte étonnante un peu plus d'une semaine après l'élimination de l'ancien chef de l'État dès le premier tour de la primaire de la droite et du centre.En parallèle de la distribution de ces tracts, un site Internet jyvaisquandmeme.fr a été créé. Le lien renvoie directement vers la page Wikipédia de la prison de Fleury-Mérogis. Sur le tract figurent les adresses des comptes officiels de Nicolas Sarkozy sur Twitter et Facebook. Les proches de l'ancien président ont rapidement démenti cette initiative. "Je peux vous assurer que ce n'est pas Nicolas Sarkozy qui est derrière ça", a assuré Gérald Darmanin, ancien coordinateur de campagne, au Huffington Post. "C'est évidemment faux. Les choses sont très claires dans son esprit, il n'entretient rien du tout", indique l'un de ses proches conseillers. Selon un journaliste de l'émission Quotidien sur TMC, ces tracts seraient l'oeuvre du collectif boijeotrenauld.comDans la foulée de sa défaite à la primaire, l'ancien chef de l'État avait appelé à soutenir François Fillon. Il avait aussi précisé sa volonté d'aborder "une vie avec plus de passions privées et moins de passions publiques". Ce message a été interprété comme un retrait de la politique. Un choix que ces tracts ne devraient pas remettre en cause.
Après des siècles d'études, le corps humain est livré d'avoir livré tous ses secrets. Dernier exemple en date : le cas du mésentère, qui relie l'intestin aux parois intestinales. Pendant plus d'un siècle, cette "liaison" cruciale au sein du système digestif a été considérée à tort par les scientifiques comme une structure fragmentée et complexe, composée de différentes parties distinctes. En réalité, elle est bien une "structure continue" assimilable à un organe à part entière, selon les conclusions du professeur J Calvin Coffey, dévoilées dans un communiqué de l'Université de Limerick, relayé par Futura-Sciences. Les premières descriptions anatomiques du mésentère ne sont pas récentes : Leonard de Vinci lui-même s'était penché sur la question. Dans les dernières années, les scientifiques ont compilé des preuves obtenues grâce à observations microscopiques du mésentère, dans le but de démonter qu'il devait être requalifié en organe. D'un point de vue médical, cette découverte pourrait mener à des interventions chirurgicales moins lourdes et moins coûteuses, moins de complications, et améliorer le temps de récupération des patients opérés, poursuit le communiqué. Selon le professeur Coffey, la science "mésentérique" doit désormais être traitée comme une spécialité à part entière, au même titre que la neurologie ou la gastroentérologie.
Qui est vraiment Jamel Debbouze ? Le JDD s'est penché sur la question ce dimanche 29 juillet. Humoriste, mais pas seulement. Plus connu pour ses stand-ups ou ses rôles au cinéma, Jamel Debbouze n'en est pas moins un homme d'affaires très actif, à la tête de plusieurs sociétés. Avec sa boîte de production Kissman, il développe des films, des séries, et organise chaque année le "Marrakech du rire". Son autre société Deb Jam organise ses spectacles et ceux du Jamel Comedy Club. L'humoriste est également actionnaire d'un groupe d'événementiel installé à Casablanca, au Maroc, et qui génère pas moins de 18 millions de chiffre d'affaires, détaille le JDD.Homme d'affaires averti, Jamel Debbouze sait également bien s'entourer. Avant de lancer le "Marrakech du rire", l'humoriste n'avait pas hésité à frapper à la porte du roi du Maroc Mohammed VI. Il s'est également associé avec deux puissants patrons français : Vincent Bolloré et Marc Ladreit de Lacharrière. Comme le précise le JDD, le patron de Vivendi a racheté la moitié de sa société de production Kissman et le second, 50% de Deb Jam et du Jamel Comedy Club.Des entreprises qui font de Jamel un homme riche. Sans compter son salaire d'acteur parmi les cinq plus gros en France. L'humoriste avait d'ailleurs touché le jackpot en 2002 avec "Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre". Si son agent Bertrand Labbey révèle qu'il aurait voulu jouer à l'époque Astérix, en interprétant Numérobis, Jamel a décroché un joli pactole de 2,2 millions d'euros grâce au contrat "le plus fou de l'histoire du cinéma français" négocié par son agent, révèle le JDD. Avec cet argent, Jamel Debbouze a ainsi pu s'offrir la villa de ses rêves à Marrakech. De l'argent qui coule à flots et que celui qui rêve d'avoir un jour un bateau-mouche à son nom dépense sans compter pour faire plaisir à ses proches.
Un succès qu'il doit en partie à Jean Rochefort, explique-t-il dans le Monde.On ne présente plus Guillaume Canet. Comédien à succès, il est devenu l'un des réalisateurs les plus réputés du cinéma français, auréolé d'un César en 2007 pour le film "Ne le dis à personne". Un film dans lequel il fait notamment tourner Jean Rochefort, décédé en 2017. Le quadragénaire voue d'ailleurs une grande admiration à son aîné, dont il partageait la passion des chevaux et de l'équitation. Dans les colonnes du Monde, dimanche 14 octobre, il revient sur leur rencontre. "C'est à travers lui que j'ai développé le fantasme de l'acteur", explique Guillaume Canet. "Depuis mes 13 ans, je le voyais sur tous les terrains de concours le week-end".Un jour, raconte le réalisateur des "Petits Mouchoirs", Jean Rochefort est venu rendre visite à une jument qui mettait bas chez son père : "Il m'a demandé : 'Qu'est-ce que vous faites dans la vie?' J'ai répondu : 'J'essaie d'être acteur.' Il a dit : 'Ah ! Ca ne m'étonne pas, vous avez une gueule à faire ça !'". De cette rencontre est née une opportunité, poursuit Guillaume Canet, celle de tourner sous la direction de Philippe Haïm, avec Jean Rochefort. "Barracuda [1997] a été mon premier film de cinéma. Un très beau rôle, qui m'a donné une crédibilité en tant qu'acteur", se souvient le comédien. Jean Rochefort a d'ailleurs toujours suivi la carrière de Guillaume Canet, depuis ses débuts. "Quand un film sortait, il laissait un message : 'Bon, chonchon, là, franchement, qu'est-ce que t'as foutu, quoi ?", raconte le quadragénaire. Celui-ci s'est depuis fait un nom dans le milieu, mais il le sait et le confie sans hésitation : "Sans Jean Rochefort, j'aurais quand même fait ce métier, mais certainement pas avec autant de chance".
Si ses fans sont déjà prêts à le retrouver sur scène pour le voir chanter ses nouvelles chansons, cela ne semble pas être la priorité de l'artiste de 74 ans. "Il faut que je trouve mes musiciens et que je refasse du sport. Là, je ne suis pas encore sorti du disque, je suis fatigué, j'ai plus besoin de dormir que de m'entraîner", explique dans une interview accordée au Parisien Michel Polnareff qui indique qu'il y aurait "peut-être" une tournée en 2019.S'il prend soin de lui et se ménage autant, c'est qu'il affirme avoir frôlé la mort fin 2016. Des soucis de santé qui l'avaient poussé à annuler la fin de sa tournée à la salle Pleyel à Paris. "J'ai failli mourir. Quand je pense qu'il y a eu des doutes sur l'annulation de la salle Pleyel ! Une embolie pulmonaire bilatérale n'est pas un caprice de star. Ce qui m'a beaucoup contrarié, sans parler de l'attitude invraisemblable du producteur, c'est que mes fans japonais aient fait le tour du monde pour rien. Comme si mon corps les avait trahis", analyse deux ans plus tard l'artiste qui ne serait pas contre un nouveau concert à Pleyel. "Ce serait une bonne idée pour conjurer le sort. Mais je ne ferai plus de tournée avec des dates aussi rapprochées. À la fin de la tournée, il était évident que je commençais à avoir des problèmes de santé. J'ai eu beaucoup de chance", annonce Michel Polnareff dans les colonnes du Parisien. Les fans vont devoir une fois de plus s'armer de patience.
Il y est tellement attaché qu'il a appelé son spectacle "Dany Boon des Hauts-de-France". Alors quand la chaîne W9 enchaîne les téléréalités autour des "Ch'tis", il estime qu'il s'agit d'une mauvaise récupération de son long-métrage "Bienvenue chez les Ch'tis", qui avait séduit plus de 20 millions de spectateurs en 2008. "C'est un peu récupérer le succès du film (...) C'est sûr qu'avoir utilisé les Ch'tis pour ça, ça m'a un peu déplu (...) Ça montre une image du Nord qui n'est pas la vraie, qui est un peu négative" , a-t-il regretté ce dimanche 15 janvier dans "On refait la télé" sur RTL. L'acteur dénonce la manipulation du montage de ce genre de programme. "Quand on est filmé juste parce qu'on a un accent du Nord et qu'on a du mal à s'exprimer, (...) c'est pas honnête. (...) On montre un côté d'eux totalement abruti", s'est-il énervé au micro de la radio. Plus globalement, Dany Boon, très inquiet semble dénoncer la téléréalité. "C'est très dur, ils filment des gens qui ne se rendent pas compte à quel point la médiatisation est quelque chose de très fort. Quand ils rentrent chez eux, c'est très compliqué, ça peut bouleverser leur vie de manière forte et définitive", prévient le père de famille.
Certains ministres ne l'auraient même jamais rencontré en tête-à-tête. Ses proches assurent qu'il est "à l'écoute même quand c'est désagréable". "Je suis sidéré de voir comment il continue d'être abordable", s'enthousiasme même le metteur en scène Jean-Marc Dumontet qui le côtoie encore régulièrement. Le Parisien pointe pourtant vendredi 3 novembre le "phénomène de cour" qui entoure Emmanuel Macron. Le président de la République, au pouvoir depuis six mois, serait devenu difficile d'accès."Il n'y a plus grand monde pour exercer un devoir d'alerte", s'inquiète notamment un de ses amis. Fidèle parmi les fidèles, Christophe Castaner affirme de son côté que certains ministres s'autocensurent. "Ils n'osent pas lui parler car ils ne le connaissaient pas avant. Ceux qui n'ont que le Conseil des ministres sont défavorisés", explique le porte-parole du gouvernement. Certains ministres n'auraient même jamais rencontré le chef de l'État en tête-à-tête depuis leur entrée en fonction, écrit le quotidien.Quant aux députés qui rencontrent Emmanuel Macron à l'occasion de réunions organisées par groupes de commissions thématiques, ils se plaignent "de voir ces rendez-vous corsetés par les conseillers élyséens". "Soutiens, parlementaires, visiteurs du soir... Ils sont nombreux à s'agacer de ces 'barrages filtrants' mis en place par la garde rapprochée du président au palais", souligne le journal. À l'heure actuelle, "moins d'une dizaine de personnes l'influencent réellement", explique un connaisseur. LE MEILLEUR MOMENT POUR LE CONTACTER ? "ENTRE MINUIT ET 2 HEURES DU MATIN"Contacter le président serait devenu très compliqué. Pour avoir une chance d'obtenir une réponse par SMS ou sur la messagerie Telegram, mieux vaut lui envoyer un message "entre minuit et 2h du matin", explique un proche, "l'horaire où il est le plus réactif". Et surtout il faut choisir soigneusement ses mots. "Si c'est pour lui dire pour la énième fois que le groupe LREM ne marche pas, c'est peine perdu", analyse un conseiller ministériel. Un proche résume : "Il répond quand ça lui fait plaisir, pas quand ça l'ennuie". Le président serait en effet susceptible. Un interlocuteur assure qu'"il n'aime pas qu'on le contredise" et "dose" ses propos "pour ne pas le braquer". "Sur un sujet, j'ai été trop brutal, il était agacé, il a fait la tête et ne m'a pas répondu pendant plusieurs jours", déplore de son côté un ministre. Une attitude qui cadre avec la boutade de l'un de ses proches : "Ce qui le fait sourire, c'est qu'il y ait des gens qui croient qu'on puisse encore lui apprendre des choses. Dieu est dieu!".
En choisissant de porter un masque noir lundi pour sa première apparition publique en plus de deux mois, puis en changeant mardi sa photo de profil sur Facebook et Twitter pour se montrer ainsi masqué, le candidat démocrate s'inscrit en nette opposition au milliardaire républicain, qui a toujours évité de porter cette protection en public. Et il n'a pas mâché ses mots lorsqu'on l'a interrogé sur les moqueries relayées par Donald Trump. "C'est un crétin, un parfait crétin de dire ces choses". "Tous les grands docteurs du monde disent qu'il faut porter un masque quand on est dans une foule", a poursuivi l'ancien vice-président de Barack Obama sur CNN. "La vérité c'est que je pense qu'on est censé diriger en donnant l'exemple", a-t-il ajouté, en qualifiant les propos du président de "trucs machos". "Cela a tué des gens, cela tue de gens", a déploré Joe Biden, en citant le bilan vertigineux de bientôt 100.000 morts aux Etats-Unis, pays le plus endeuillé du monde. Pour son retour devant les caméras, le démocrate âgé de 77 ans avait choisi une journée marquée par la solennité aux Etats-Unis, puisqu'elle célèbre la mémoire des Américains tombés au combat. Accompagné de son épouse Jill Biden, qui portait aussi un masque noir, il a déposé lundi une gerbe sur un monument aux morts près de son domicile, dans le Delaware. A une centaine de kilomètres de là, le président républicain, 73 ans, et son épouse Melania Trump participaient à leur deuxième hommage aux militaires du jour, sans porter de masque. Ses célèbres lunettes d'aviateur surmontant son masque, qui rabattait ses oreilles vers l'avant: l'image de Joe Biden a rapidement été tweetée par un éditorialiste de la chaîne prisée des conservateurs Fox News, avec un commentaire moqueur: "Cela aide peut-être à expliquer pourquoi Trump n'aime pas porter un masque en public". Un message retweeté par Donald Trump lui-même lundi soir, et des milliers d'internautes. Interrogé sur ce tweet, le président américain a affirmé mardi qu'il n'avait pas "critiqué" Joe Biden."Biden peut porter un masque. Mais il était dehors avec sa femme, conditions parfaites, climat parfait. Quand ils sont à l'intérieur, ils ne portent pas de masques, alors j'ai trouvé que c'était très inhabituel qu'il en ait un", a-t-il déclaré depuis la Maison Blanche. - "D'accord sur rien" -L'ancien bras droit de Barack Obama n'avait pas quitté sa maison de Wilmington pour une apparition publique depuis la mi-mars, lorsque la crise du Covid-19 avait soudainement paralysé la campagne pour la présidentielle américaine du 3 novembre. S'il s'est offert quelques balades, loin des caméras, Joe Biden avait uniquement fait campagne par visioconférence, en disant respecter fermement l'ordre de confinement encore en vigueur dans son Etat. Un choix là aussi moqué par les républicains et Donald Trump, qui le surnomment "Joe l'endormi" et l'ont décrit comme un homme craignant l'action de terrain, voire sénile. Interrogé sur ces propos, Joe Biden a affirmé sur CNN que le président républicain semblait avoir "du mal à contrôler ses émotions"."Il a l'air de devenir plus incohérent " à mesure qu'il sent qu'il prend du retard dans les sondages, a taclé le candidat démocrate, qui a reçu mardi le soutien officiel de la plus grande fédération américaine de syndicats, l'AFL-CIO.Masqué ou pas: le contraste entre les candidats correspond "à nos divisions: les deux partis ne sont d'accord sur rien, même pas les mesures de santé publique", analyse Larry Sabato, politologue à l'université de Virginie. Accentuant peut-être les différences dans la perception du danger, la pandémie s'est abattue plus férocement jusqu'ici sur les régions qui votent démocrate, avec une mortalité plus élevée, selon des études du New York Times et de The Economist. Le contraste s'explique aussi par le type de partisans des deux candidats, d'après Larry Sabato. "Les femmes sont fortement favorables aux mesures de distanciation sociale et au port du masque" selon les enquêtes. Or elles soutiennent cette fois largement Joe Biden, explique-t-il."Trump en revanche est largement soutenu par des hommes blancs, particulièrement les ouvriers blancs. Ils perçoivent le masque comme un signe de faiblesse".
Un erreur de l'administration a entraîné un trop-perçu sur les pensions de 212.000 retraités, qui vont devoir rembourser de 100 à 300 euros à la Caisse nationale d'assurance vieillesse (Cnav), a rapporté Capital mercredi 9 septembre. En cause, une erreur de la Cnav dans le calcul du taux de CSG applicable à certains retraités, qui aurait dû augmenter au 1er janvier 2020. Ces retraités se sont vus appliquer le taux médian de 6,6% depuis le début de l'année, alors qu'ils auraient dû être assujettis au taux plein de 8,3%. Cette erreur, que la Cnav reconnaît, devrait coûter entre 100 et 300 euros aux concernés, qui pourront bénéficier d'un échéancier pour rembourser. L'Union confédérale des retraités FO a envoyé un courrier au ministre délégué en charge des Comptes publics, Olivier Dussopt pour lui demander d'annuler ces remboursements, a indiqué Capital.Plus précisément, l'erreur trouve sa source dans la loi de financement de la Sécurité sociale de 2018. Elle prévoyait une hausse de 1,7% de la CSG (de 6,6% à 8,3%) pour les actifs et les retraités. À ce moment-là, environ 60% des retraités, ceux jugés les plus aisés et ne bénéficiant pas d'une exonération ou d'un taux réduit, sont concernés par la hausse, à compter du 1er janvier 2018. Mais face à la polémique et au mouvement des "gilets jaunes", les députés font marche arrière et réintroduisent le taux médian à 6,6%, destiné aux retraités dont les revenus ne dépassent pas un certain plafond. Si jamais les revenus du foyer venaient à dépasser ce plafond pendant deux années de suite, alors seulement, il se verrait attribuer le taux plein de 8,3%.Et c'est pour cette population spécifique que la Cnav n'a pas modifié le taux applicable : un "défaut d'appréciation du franchissement des seuils", selon l'organisme.
Cette température record, qui doit encore être vérifiée, a été enregistrée par un système automatique du National Weather Service (NWS) américain à 15H41 (18H41 GMT) sur un site au nom de circonstance lui aussi: "Furnace Creek", le ruisseau de la fournaise.L'Organisation météolorogique mondiale, organisme spécialisé des Nations unies, a indiqué sur Twitter qu'elle allait vérifier cette observation. "Ce serait la température la plus élevée officiellement relevée dans le monde depuis 1931", a-t-elle écrit. Située dans le désert des Mojaves, à l'ouest de la ville de Las Vegas, la Vallée de la mort ("Death Valley") détient le record de la température la plus élevée jamais enregistrée sur Terre: 56,7°C, en juillet 1913.Le mercure y était également monté jusqu'à 53,9°C en juillet 2013.Le Sud-Ouest des Etats-Unis fait actuellement face à une intense vague de chaleur.
Le chanteur et fer de lance des Enfoirés Jean-Jacques Goldman a annoncé vendredi 13 mai qu'il quittait la troupe pour "passer la main". Jean-Jacques Goldman a annoncé vendredi son départ des "Enfoirés", le spectacle annuel des Restos du coeur, dont il était un pilier depuis près de 30 ans. "Je vais arrêter quelques années", a confié sobrement l'auteur-compositeur-interprète dans une interview au site internet de l'association. "A 65 ans et après 30 ans d'Enfoirés, je crois qu'il est temps de passer la main. Je n'ai plus la créativité, les idées, la modernité que nécessite une telle émission", a-t-il poursuivi. Jean-Jacques Goldman, après avoir été le chef d'orchestre du spectacle des Enfoirés pendant près de 25 ans, avait déjà confié en 2015 sa volonté de "préparer l'avenir" afin de "[s']effacer petit à petit". "Le grand chantier, c'est de préparer l'avenir, c'est-à-dire d'impliquer les nouveaux, non pas uniquement sur le plan de la participation, mais aussi celui de la conception et de nous effacer petit à petit", avait-il déclaré dans un reportage diffusé sur TF1. "C'est ce qu'on est en train de faire, en particulier cette année: il y a des tableaux qui sont pris en charge entièrement par des nouveaux. On va voir si le miracle continue", ajoutait-il. - Un possible retour dans "quelques années - "2016 est une échéance que je vois venir depuis quelques années (...) On prépare la relève depuis quelques éditions aux Enfoirés. Une équipe rajeunie prend de plus en plus les choses en main et de jeunes artistes s'impliquent", a expliqué Jean-Jacques Goldman vendredi. Il n'exclut cependant pas de revenir. "J'ai l'intention de voyager. Je reviendrai avec plaisir dans quelques années si l'on m'invite et si je suis encore présentable!", a précisé la personnalité préférée des Français depuis six années consécutives. Figure emblématique des "Enfoirés", Jean-Jacques Goldman a notamment écrit et composé la "Chanson des Restos" en 1986, devenue l'hymne des Restos du coeur, avec son célèbre refrain: "Aujourd'hui, on n'a plus le droit, ni d'avoir faim, ni d'avoir froid...". Vendredi soir, son nom figurait en deuxième place des "Tendances" en France du réseau social Twitter. Le concert des "Enfoirés" se classe chaque année dans les émissions les plus regardées à la télévision française. En mars 2016, la soirée a réuni 11,1 millions de téléspectateurs sur TF1, contre 11,4 millions en 2015 (2e programme le plus regardé de l'année).
Conséquence du confinement, le nombre de personnes tuées sur les routes en France métropolitaine a connu une baisse historique, avec 55,8% de personnes tuées en moins en avril, selon les chiffres vendredi de la Sécurité routière, pour qui on "pouvait espérer mieux" cependant.Le mois dernier, 103 personnes sont décédées sur les routes en France métropolitaine, soit 130 de moins qu'en avril 2019, le "meilleur chiffre de l'histoire de la sécurité routière", relève auprès de l'AFP David Julliard, adjoint au délégué à la Sécurité routière.Le précédent plus bas remontait au mois de mars, lors duquel avait été mis en place le confinement: 154 personnes avaient perdu la vie, soit une baisse de 39,6% déjà. Auparavant, le mois le moins meurtrier de l'histoire était celui de mars 2013, avec 200 morts, précise David Julliard.Il reconnaît néanmoins qu'on "pouvait espérer mieux" en avril 2020, mois entier de confinement pour lutter contre la propagation du nouveau coronavirus."La baisse de la mortalité est forte, mais semble vraisemblablement moins proportionnelle à la baisse du trafic", dont les chiffres précis ne sont pas encore connus, estime ainsi David Julliard."Si elle avait suivi la même courbe, on serait nettement en deçà de 103 morts" ajoute-t-il.De plus, les forces de l'ordre et les radars automatiques "ont constaté un nombre important de grands excès de vitesse (supérieurs à 50 km/h au-dessus de la vitesse autorisée, NDLR), avec une augmentation de plus de 16% par rapport à la même période en 2019", note la Sécurité routière dans son communiqué.- "Comportements extrêmement irresponsables" -La baisse du nombre de déplacements se traduit également par une modification de la typologie des accidents mortels, avec "moins de chocs frontaux (avec moins de véhicules sur les routes, la probabilité d'en croiser en face est réduite) mais plus de pertes de contrôle de véhicules seuls (qui s'achèvent sur des obstacles latéraux, arbres, murets ou sur le toit après plusieurs tonneaux)".Le mois d'avril a vu "des comportements extrêmement irresponsables sur la route qui se traduisent par des morts", a commenté David Julliard."Il y a une forme de désinhibition par rapport à la vitesse dans cette période. Cela concerne une minorité d'automobilistes, mais pour la majorité, il va falloir réapprendre la route, la prudence et le bon sens. Et faire preuve sur la route des vertus dont les Français ont fait preuve en restant chez eux pendant le confinement", ajoute l'adjoint au délégué à la Sécurité routière.Cette dernière a d'ailleurs lancé lundi une nouvelle campagne de sensibilisation appelant à la prudence pendant le déconfinement.En avril, le nombre d'accidents corporels était également en chute libre, de 74% par rapport au même mois en 2019 (3.135 en moins), comme celui de personnes blessées (-76,5%, soit 4.050 en moins).Par ailleurs, si le nombre de décès chez les usagers vulnérables (piétons, cyclistes, et deux-roues motorisés) a baissé des deux tiers (76 en moins), il a chuté de "moins de la moitié" parmi les automobilistes (-46).Enfin, "la mortalité des seniors âgés de 65 ans ou plus diminue fortement en avril 2020 alors que celle des jeunes adultes (18/34 ans) présente la plus faible baisse", note la Sécurité routière.
Après ces accusations, il a perdu la garde de son fils. Mais la justice soupçonne désormais que l'affaire a été montée par deux policiers, dont l'un était l'amant de la plaignante. Les deux fonctionnaires ont été mis en examen en mars pour faux en écriture publique, a appris l'AFP jeudi 9 mai. L'ex-compagne de Mehdi est, elle, poursuivie pour dénonciation calomnieuse. Encore accusé de viol il y a quelques mois, Mehdi est désormais reconnu comme victime. L'affaire démarre fin août 2018, lorsqu'il est mis en examen pour "viol" de son ex-compagne, Samia*. Le juge aux affaires familiales confie alors la garde de Karim*, leur fils de 10 ans à Samia. "Le droit de visite de Mehdi doit s'effectuer dans un espace 'médiatisé'", précise Le Parisien. Lors de l'une de ces rencontres, Karim confie à son père que sa mère a un nouveau compagnon, policier gradé au commissariat de Creil (Oise), dont le prénom correspond à celui du major qui l'avait placé en garde à vue. "Auditionné par le juge d'instruction en novembre, Karim identifie le gradé sur photo. Effaré, Mehdi réalise que l'enquêteur qui a géré de bout en bout son affaire est le nouveau compagnon de sa femme !", détaille Le Parisien. • Les policiers n'ont pas le droit d'exercer, le temps de l'enquêteMe Maxime Gallier, l'avocat de Mehdi dépose une requête en nullité, estimant que l'officier de police judiciaire "a manqué à l'obligation d'impartialité qui pesait sur lui". La Cour d'appel d'Amiens (Somme) prononce, le 26 février, la fin des poursuites contre Mehdi, la mainlevée de son contrôle judiciaire et le dessaisissement du juge d'instruction, selon un arrêt consulté par l'AFP. Selon la Cour, l'officier de police "a pris une part très importante dans la procédure d'enquête (...) alors qu'il était l'amant de la plaignante".Les deux policiers ont été mis en examen en mars pour "faux en écriture publique ou authentique par un dépositaire de l'autorité publique" et Samia pour "dénonciation calomnieuse". Tous trois ont été placés sous contrôle judiciaire. Celui-ci interdit notamment aux deux policiers d'exercer leur profession le temps de l'enquête de l'Inspection générale de la police nationale (IGPN), la police des polices. • "Il y a eu une machination contre moi" "J'en veux beaucoup plus aux policiers qu'à mon ex, explique Mehdi au Parisien. L'enquêteur qui a monté ce coup fourré avait un intérêt à se débarrasser de moi. Elle, je sais qu'elle a été manipulée." "Il y a eu une machination contre moi : en 48 heures, je me suis retrouvé déféré, mis en examen pour une procédure criminelle sans aucune preuve, sur aucun fait", déplore-t-il auprès de l'AFP. "Il n'a fallu que deux jours de garde à vue pour me mettre en examen pour viols, mais sept mois pour m'innocenter", déplore-t-il dans Le Parisien. Mehdi, qui a récupéré la garde conjointe de son fils, regrette d'en avoir été privé pendant cette période. • Depuis, "je subis le harcèlement des anciens collègues du policier mis en examen"Depuis la mise en examen des deux policiers, Mehdi dénonce un "acharnement", avec "des contrôles de police abusifs et humiliants". "Je subis le harcèlement quasi quotidien des anciens collègues du policier mis en examen, dénonce-t-il dans Le Parisien. "Parfois, une voiture de police reste garée un moment dans ma rue, sans raison apparente", explique-t-il. Il conteste aussi le bien-fondé de plusieurs contraventions routières récentes. "Dès qu'ils me voient, ils me sautent dessus. On m'a retiré 18 points (de permis) en un mois et demi", précise-t-il à l'AFP, y voyant "des représailles, une punition pour se venger". "Ils étaient tous de mèche dans le commissariat et maintenant, ils se serrent tous les coudes".• "Des shérifs qui se croient tout permis" L'association Robin des lois, qui défend les droits de l'Homme et les libertés publiques, dénonce un "abus de pouvoir". Selon François Korber, le délégué général de l'association, qui s'est constituée partie civile, "cette affaire est emblématique d'un grave dysfonctionnement". "Toute la procédure a été truquée", dénonce-t-il. "Nous demandons aux élus de lancer une commission d'enquête parlementaire sur les dysfonctionnements des commissariats de province où, malheureusement, on voit fréquemment des affaires voisines avec des shérifs locaux" qui se croient "tout permis", insiste-t-il. * Les prénoms ont été modifiés.
Un salaire élevé, mais cela ne paraît pas cher payé pour un rôle avec des missions à haut risque et d'importance majeure que sont le contre-terrorisme et le contre-espionnage. Un salaire qui ne semble pas exorbitant, comparé notamment à celui de Chantal Jouanno (environ 14 000 euros par mois). La somme perçue par Laurent Nuñez comme directeur de la DGSI était quasiment au même niveau que celle gagnée par le directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz, Philippe Nicolas, note L'Obs qui précise que Laurent Nuñez était mieux payé pour ses postes précédents.Il gagnait un peu plus de 10 000 euros nets mensuels quand il était directeur de cabinet du préfet de police de Paris ou plus récemment préfet de police des Bouches-du-Rhône. Le salaire de Laurent Nuñez n'a pas beaucoup évolué en entrant au gouvernement. Il aurait même un peu baissé puisque, selon le décret du 25 avril 2014, les secrétaires d'État gagnent 9 443 euros bruts par mois.
Où est donc passé le chêne planté par Donald Trump et Emmanuel Macron, devant les caméras, lundi 23 avril, dans le jardin de la Maison Blanche ? Sur des photos prises par le photographe de presse Yuri Gripas samedi 28 avril, et publiées sur les sites de France Info et du Huffpost notamment, l'arbrisseau a disparu. Ne se trouve à sa place qu'un morceau de pelouse jaunie. La jeune pousse, offerte par le président Macron lors de sa visite officielle à Washington, symbolisait pourtant l'amitié entre les deux pays. "Il était issu d'une forêt du nord de la France où sont morts 2 000 marines américains pendant la Première Guerre mondiale", précise même Franceinfo dimanche. Selon plusieurs sites spécialisés dans le jardinage, le chêne, pas toujours facile d'entretien, se plante à l'automne, les mois d'octobre et novembre étant les plus adaptés. Le symbole des liens franco-américains fera peut-être son retour en octobre à la Maison blanche.
Ingérence dans les élections, manipulation des réseaux sociaux...Pour le chef de l'Etat, il est clair que la Russie continuera à agir sur les démocraties occidentales via "des acteurs privés, des services ou des proxies (des intermédiaires)". Cette mise en garde s'inscrit dans un week-end dédié à la thématique de la sécurité au sein de l'Union européenne et à la "perte d'influence progressive de l'Occident", thèmes sur lesquels plancheront, jusqu'à demain, plus de 500 leaders du monde de la politique, de l'économie et de la société civile. Dans ce contexte, Emmanuel Macron a signalé que la Russie continuerait d'être"un acteur extrêmement agressif sur ce sujet dans les prochains mois et les prochaines années et dans toutes les élections" et que le Kremlin chercherait "à avoir des stratégies de la sorte ou elle aura des acteurs" agissant pour son compte.Emmanuel Macron a tenu toutefois à préciser que ces manipulations n'étaient pas le seul apanage de la Russie. "Des acteurs conservateurs de l'ultra-droite américaine ont été intrusifs dans des élections européennes" selon lui, une référence directe aux soutiens du président Donald Trump. "Face à ces attaques, nous avons très peu d'anticorps", a averti le président français, avant d'alerter sur la nécessité de "renforcer les défenses technologiques, les coopérations entre services" occidentaux afin d'identifier et "d'attribuer" ces attaques qui restent souvent anonymes.Les nouvelles technologies : une arme redoutable"Des acteurs privés utilisent des technologies de 'deep fake', manipulent, pénètrent, diffusent de l'information à très grande vitesse de toutes natures, sans traçabilité, dans des systèmes démocratiques hyper-médiatisés où tout se sait tout de suite, avec un effet d'émotion et d'intimidation", a déploré Emmanuel Macron. Sur ce sujet comme sur les autres, l'Europe doit dialoguer avec la Russie, aboutir à des "stratégies de désescalade" et à une "transparence commune", a-t-il plaidé ensuite, justifiant sa politique de rapprochement avec Moscou qui suscite de nombreuses inquiétudes en Europe, notamment à l'Est."Je ne suis pas prorusse, je ne suis pas antirusse, je suis pro-européen !", a-t-il martelé. Concernant l'offre de dialogue avec Moscou, "ce que j'ai proposé, ce n'est pas de dire 'soudainement les choses vont changer, vous allez voir, embrassons-nous'", a-t-il précisé, assurant en même temps que la France ne céderait "rien sur nos principes" mais devait réengager "un dialogue stratégique parce qu'aujourd'hui la situation dans laquelle on est est la pire".Enfin, concernant le conflit ukrainien, les sanctions européennes contre la Russie, soupçonnée de soutenir les séparatistes dans l'est du pays, "n'ont absolument rien changé". Emmanuel Macron précise qu'il "ne propose pas pour autant de les lever" mais note que "nos sanctions et les contre-sanctions (russes) nous coûtent au moins aussi cher à nous Européens qu'aux Russes pour un résultat qui n'est pas très positif."
Pour éviter à leurs concitoyens de se retrouver exposés au nouveau coronavirus dans les bureaux de vote, de nombreux Etats leur enverront leur bulletin de vote par la poste, qu'ils pourront à leur tour glisser dans des boîtes aux lettres ou des urnes dédiées.Cette option était déjà possible dans de nombreux Etats, selon des modalités variables, et lors de la présidentielle de 2016, près du quart des votes (33 millions) s'étaient effectués par correspondance. Mais cette fois, "on devrait avoir entre 50 et 70 millions de votes par courrier", estime Nathaniel Persily, professeur de Droit à l'université Stanford en Californie. "C'est la plus grande transformation du système électoral américain de toute l'Histoire et on le fait sur une période de quatre mois. C'est sans précédent et ça pose de sérieux défis", explique-t-il à l'AFP.Pour le président Trump, ce scénario promet de tourner au "désastre", à une "tricherie" sans précédent. "Des millions de bulletins de vote vont être imprimés à l'étranger", a-t-il assuré en juin, avant d'évoquer, la semaine dernière, un possible report du scrutin.Au-delà d'incidents isolés, aucune étude sérieuse n'a rapporté de fraudes majeures liées au vote par correspondance. Et les services de renseignement ont écarté le risque de faux bulletins imprimés à l'étranger lors d'une réunion vendredi à la Maison Blanche, selon des sources anonymes citées par CNN.- "Patience" -"Cette méthode est sûre et inclut des mesures pour vérifier l'authenticité des votes", a encore souligné mardi au Congrès Amber McReynolds, qui dirige l'organisation National Vote at Home Institute.Donald Trump, qui a lui-même déjà voté par correspondance, "essaie peut-être de jeter le doute sur la légitimité de l'élection pour en tirer un avantage politique", avance Rick Hasen, expert en élections à l'Université Irvine. Le vote par correspondance est davantage utilisé par des électeurs urbains, démographiquement proches des démocrates. Par temps de pandémie, il pourrait également augmenter la participation des personnes âgées qui semblent préférer le démocrate Joe Biden.Pour Rick Hasen, le milliardaire républicain, à la traîne dans les sondages, "se cherche peut-être aussi une excuse au cas où il perdrait".Quelles que soient ses motivations, ses attaques pourraient rencontrer un certain écho si le scrutin s'avère chaotique. Or, "la plupart des Etats ne sont pas prêts", souligne Nathaniel Persily. "Il leur manque le matériel, les équipements, et les services postaux sont sous tension", ce qui pourrait empêcher les bulletins d'arriver à temps dans les foyers, mais aussi à temps pour être comptabilisés, ajoute-t-il.Pour lui, les électeurs devront s'armer de "patience" car les résultats définitifs risquent de se faire attendre.Les primaires démocrates, organisées le 23 juin à New York, font craindre le pire: les agents électoraux ont peiné à traiter la déferlante des votes par correspondance, multipliés par dix, si bien que l'issue de deux des multiples scrutins reste encore inconnue.- "Menace existentielle" -"Les profondes divisions politiques, et les blocages, aussi bien au Congrès qu'au niveau local, font que les Etats sont vraiment en difficulté", estime aussi Edward Foley, professeur de Droit à l'Université de l'Ohio.Pour lui, le pire est à craindre dans les Etats-clés, notamment le Wisconsin, la Pennsylvanie ou le Michigan, peu habitués à voter par courrier et où les résultats pourraient être serrés, ce qui risque d'entraîner des actions en justice pour obtenir un recomptage des voix.Tout le monde a en tête le scénario catastrophe de 2000, quand le résultat de la présidentielle entre Al Gore et George W. Bush s'est joué sur un écart de quelques centaines de voix en Floride et s'est conclu quand la Cour suprême des Etats-unis a refusé d'ordonner un nouveau décompte.Al Gore avait alors accepté la décision sans contester. "Nous vivons dans une époque bien différente, avec beaucoup plus d'acrimonie entre les partis", relève Nathaniel Persily. Cette fois,"ce n'est pas certain que le perdant accepte de s'en aller tranquillement"."Cette élection pose une menace existentielle pour notre démocratie", estime l'universitaire, en s'en remettant à "la "prière des administrateurs électoraux: Dieu, faites que l'élection ne soit pas serrée!"
Voilà comment Jordan Bardella décrit la relation entre Marine Le Pen et Marion Maréchal.Cette dernière a récemment fait un retour remarqué dans le paysage médiatique en évoquant un projet de "grande coalition" entre le RN et "la droite populaire" issue de LR.Ce coup de projecteur sur l'ancienne députée du Vaucluse ferait-il de l'ombre à la présidente du parti? "Ne lui prêtez pas des intentions qu'elle n'a pas (...). Marion poursuit le combat sur le terrain des idées, elle contribue au débat", a-t-il souligné sur RTL, vendredi 21 juin. "Il n'y a absolument pas de rivalité dans les faits" ajoute Jordan Bardella. Le néo-eurodéputé a cependant "trouvé un peu dommage" que Marion Maréchal ne lui apporte pas publiquement son soutien lors de la campagne des européennes, durant laquelle elle a gardé le silence. "Elle évoque cette idée intéressante d'élargir le rassemblement national à des autres courants, notamment à droite. Cette dynamique de rassemblement nous l'avons constituée lors des élections européennes", a déclaré Jordan Bardella, qui vise les "déçus" d'autres partis. "Notre rôle c'est de constituer des majorités de bon sens et tendre la main à des gens chez Les Républicains qui n'ont plus confiance dans ce parti, mais aussi à gauche et bien au-delà", estime t-il.
Comme le révèle Le Parisien, il a tenu des propos riches en sous-entendus, notamment à l'égard de Laurent Wauquiez favori à la présidence des Républicains, lors d'un discours à Nancy alors qu'il remettait la Légion d'Honneur à Valérie Debord. « Celui qui ne rassemble pas, qui pense qu'une famille politique c'est une secte, ne peut pas défendre ses convictions », a-t-il martelé, lui qui demande depuis des mois que sa famille politique soit davantage rassemblée.Des fractures irrémédiables ?« Nicolas Sarkozy lui donne des conseils, mais je ne suis pas sûr que Laurent les suive, a ironisé un proche des deux hommes », rapporte Le Parisien, laissant entrevoir des tensions latentes chez Les Républicains. « Ce n'est pas une critique, mais c'est plutôt un encouragement à rassembler », préfère tempérer Brice Hortefeux. Bien conscient de la fracture qui a eu lieu depuis la défaite à la présidentielle, Nicolas Sarkozy a continué : « La famille, ça ne marche pas à tous les coups, mais on a besoin de la famille pour vivre ».Si l'exclusion de plusieurs des Constructifs a un peu plus fragilisé l'unité du parti, Laurent Wauquiez n'a eu de cesse de promettre un rassemblement des dernières semaines. « Je n'ai pas peur des différences quand elles sont au service d'une même vision et d'une colonne vertébrale », disait-il fin août.
Du 24 avril au 7 mai prochains, Sotheby's proposera aux enchères une collection d'objet portant la marque du célèbre fabricant de cuir et de chaussures italien Berluti, dans laquelle figure notamment une remarquable Porsche 911 Targa 2.4 litres.Cette vente en ligne intitulée "Berluti: The Art of Craftsmanship", permettra aux amateurs de Berluti de s'offrir une montre, un sac de voyage, une moto, des altères ou encore un ballon de football réalisés complètement ou en partie, à partir du célèbre cuir Venezia créé par la maison italienne fondée en 1895, et dont cette Porsche 911 est elle aussi habillée.L'habitacle de ce modèle 911 Targa de 1973, première voiture entièrement personnalisée par Berluti, a fait l'objet d'un traitement en cuir Venezia recouvrant son tableau de bord (avec couture ouverte et double surpiqûre), son pommeau de vitesse (gainé avec points mains) ou encore le garnissage intérieur du coffre avant et du compartiment moteur, travail intégralement réalisé dans un atelier français. Le modèle porte également la signature « Berluti Paris » sur le couvercle de sa boîte à gants, un rappel « B » figure quant à lui sur le volant et le porte-clé.Cette Porsche 911 (lot n°14) animée par un bloc flat-sic 3.4 litres de 190 ch, est proposée à la vente avec un sac de voyage « jour-off » parfait pour les excursions du week-end, ainsi qu'une paire de chaussures de conduite couleur « Tobacco bis » de taille 42.5. L'ensemble est estimé entre 175 000 et 225 000 €.
"En prenant soin de ma santé, je veux pouvoir continuer à travailler dur" pour le pays, a déclaré M. Abe devant les médias dès son retour dans sa résidence officielle après plusieurs heures passées à l'hôpital."Aujourd'hui j'ai reçu les résultats détaillés de mes analyses de la semaine dernière, et j'ai réalisé des tests supplémentaires", a-t-il ajouté, promettant de donner plus de précisions sur sa santé à une "autre occasion".Avant cette déclaration de M. Abe, la chaîne Nippon TV, citant des sources proches de sa formation politique, le Parti libéral-démocrate (PLD), a affirmé qu'il aurait reçu lundi dernier un traitement pour une maladie dont il avait déjà souffert par le passé, au lieu de passer un simple contrôle médical.Un hebdomadaire japonais a par ailleurs récemment affirmé que M. Abe aurait craché du sang début juillet, et les médias avaient aussi relevé qu'il n'avait donné aucune grande conférence de presse depuis plusieurs semaines.Des proches du Premier ministre avaient en outre déclaré qu'il avait besoin de repos.- Popularité en déclin -Hasard du calendrier, M. Abe a battu lundi le record de longévité à la fonction de Premier ministre au Japon, sur un même mandat (2.799 jours d'affilée). Il avait déjà battu un tel record en novembre dernier mais en comptant son premier passage à la tête du pays, bien plus éphémère (un an entre 2006 et 2007).Parmi les diverses raisons de sa démission à l'époque, il avait invoqué une maladie inflammatoire chronique de l'intestin, la rectocolite hémorragique, ou colite ulcéreuse, dont il disait depuis être guéri.La popularité de M. Abe a fondu ces derniers mois, l'opinion publique japonaise critiquant sa gestion de la pandémie du coronavirus.Selon un sondage publié dimanche par l'agence de presse Kyodo, son cabinet n'a recueilli que 36% d'opinions favorables, son deuxième plus bas niveau depuis le retour au pouvoir de M. Abe en 2012.Plus de 58% des personnes sondées se sont dites mécontentes de la façon dont son gouvernement gère la crise du Covid-19.Le Japon a recensé jusqu'à présent un nombre relativement limité de cas par rapport à de nombreux autres pays - près de 62.000 infections locales pour environ 1.200 décès. Mais le nombre de cas est en pleine recrudescence dans l'archipel depuis début juillet.Les rêves de croissance économique durable de M. Abe sont par ailleurs partis en fumée avec la grave crise provoquée la pandémie: le Japon est lourdement retombé en récession, avec une consommation intérieure et des exportations en chute libre.- Eviter le "chaos" -Le mandat de M. Abe à la tête du PLD court actuellement jusqu'à septembre 2021, et il n'a pas de successeur clairement désigné pour le moment.Le porte-parole de l'exécutif, Yoshihide Suga, a déclaré lundi que les tests médicaux supplémentaires qu'il a subis lundi visaient précisément à déterminer s'il pourrait se maintenir à son poste jusqu'à cette échéance.M. Suga s'est voulu rassurant, affirmant qu'il ne voyait "pas de changement" de l'état de santé de M. Abe lors de ses entrevues "quotidiennes" avec lui."Il semble que le gouvernement espérait qu'avec une pause, M. Abe pourrait se rétablir" et éviter ainsi une éventuelle crise politique, a déclaré lundi à l'AFP Tobias Harris, expert en politique japonaise du cabinet d'études Teneo."Mais après sa deuxième visite inopinée à l'hôpital, je pense que cette stratégie a fait long feu (...). Il va être de plus en plus difficile pour le gouvernement d'éviter de fournir des informations plus transparentes" sur la santé de M. Abe, a encore estimé M. Harris.Le PLD devrait cependant tout faire pour éviter le "chaos" que causerait un départ anticipé de M. Abe, selon cet expert.La Bourse de Tokyo n'a d'ailleurs pas tremblé lundi, terminant même en légère hausse après un départ dans le rouge."Même si M. Abe décidait de démissionner, son successeur devrait être choisi au sein du PLD et être proche de lui, ce qui signifie que le cadre politique général ne devrait probablement pas changer", selon une note d'analystes d'UBS publiée lundi.
Les annonces alarmantes sur l'état de santé de Michel Polnareff pourraient avoir "servi à légitimer l'annulation de deux concerts", estime l'hebdomadaire, alors que le producteur des spectacles, la société Gilbert Coullier, a saisi ses avocats. Une somme de 500.000 euros en jeu. De son côté, le médecin du chanteur réfute toute complaisance.Le 2 décembre dernier, Michel Polnareff annonçait dans une vidéo sur son compte Facebook, qu'il n'assurerait pas son concert prévu le soir même à Paris, étant dans "un état d'épuisement total". La veille au soir, selon les informations du JDD, il a dîné dans un prestigieux restaurant russe, en compagnie de son attaché de presse et de producteurs. À la fin du repas, après avoir consommé beaucoup d'alcool, l'artiste s'est effondré sur la table. "C'était impressionnant, je ne l'avais jamais vu dans un tel état", déclare son garde du corps, cité par l'hebdomadaire. Ce dernier porte alors le chanteur jusqu'à sa voiture, puis jusqu'à sa chambre d'hôtel, où il dormira jusqu'au lendemain 13 heures. "Il était en pleine forme à son réveil", assure son garde du corps.Pourtant, quelques heures plus tard, l'organisateur du concert, Gilbert Coullier apprend que Michel Polnareff refuse de chanter le soir-même à la salle Pleyel. Soupçonneux, ses producteurs envoient à son hôtel un huissier de justice, qui constate que la star est installée au bar : Michel Polnareff y laissera une note de 362 euros, éditée à 19h04. L'huissier dresse un constat, que le JDD s'est procuré : "18h31, assis au bar devant un verre rempli, je constate la présence d'un homme d'âge mûr, les cheveux frisés mi-longs de couleur blond clair, portant des lunettes foncées et équipées de verres miroirs. Je reconnais l'homme comme étant M. Michel Polnareff."S'engage alors un bras de fer entre la production et le chanteur, qui refuse de revenir sur sa décision, et s'attable au restaurant de l'hôtel avec sa compagne et son attaché de presse, au moment même où ses fans trouvent portes closes à la salle Pleyel. Vers 23 heures ce soir-là, il appelle SOS Médecins. Un généraliste l'ausculte, mais ne trouve pas son état alarmant. Le lendemain matin, samedi 3 décembre, Michel Polnareff assure à sa maison de disques qu'il est prêt à partir pour Nantes, où il doit donner le dernier concert de sa tournée. À ce moment-là, il semble "plutôt reposé", selon son garde du corps. Cependant, en début d'après-midi, le chanteur décide finalement qu'il n'ira pas à Nantes. Entre-temps, selon le JDD, il a pris contact avec un médecin du prestigieux hôpital américain de Neuilly-sur-Seine. Le Dr Siou le place en observation pour le week-end. Étrangement, les médias annoncent l'hospitalisation à 14h55, alors qu'il n'arrive dans l'établissement que 10 minutes plus tard, à 15h06.Dans les jours suivants, médecins et proches alternent les annonces contradictoires : "pronostic vital engagé", rétablissement spectaculaire, "combat difficile". Le 5 décembre, le Dr Philippe Siou dit le chanteur "totalement sorti d'affaire", mais son chargé de presse dit deux jours plus tard qu'il est "sous oxygène". "Je suis droit dans mes bottes", a indiqué Philippe Siou à l'AFP. "J'ai des éléments purement factuels, j'ai des examens, des scanners où on voit des caillots de sang dans ses poumons". "Que les gens qui disent 'il n'a rien' viennent le voir. Qu'un magistrat saisisse un expert judiciaire et que cet expert judiciaire vienne dans notre hôpital, on lui sortira le dossier", ajoute-t-il. Interrogé sur l'hypothèse d'une imprégnation alcoolique, le médecin souligne que le bilan hépatique fait à l'entrée du chanteur à l'hôpital était "strictement normal". Questionné ce dimanche par Le Parisien, le Dr Siou a réfuté toute complaisance : "je ne suis pas l'ami de Michel Polnareff, je suis médecin, un technicien, un praticien. Il a été victime d'une embolie pulmonaire et son pronostic vital était engagé (...) Je n'ai aucun état d'âme. Lorsqu'un expert sera nommé, il constatera sur les radios que ses vaisseaux pulmonaires étaient complètement bouchés". Et le médecin de préciser : "L'hôpital fonctionne avec un système à l'américaine, très légaliste, où tout ce que nous faisons est consigné. Je suis responsable de ce dossier, mais je ne suis pas seul à avoir pris en charge Michel Polnareff".Le Dr Philippe Siou décrit aujourd'hui son patient comme "mentalement stressé", voire "complètement traumatisé" par ce qui se passe, de la gravité de sa maladie aux accusations dont il fait l'objet. "Je suis surpris de ce déni. Une embolie pulmonaire ne s'invente pas", a pour sa part réagi Fabien Lecoeuvre, l'attaché de presse du chanteur depuis douze ans. "Personne ne comprend ce déni de situation de Gilbert Coullier. Depuis le début il n'accepte pas l'embolie pulmonaire de Polnareff constatée et certifiée par les médecins. N'aurait-il pas payé la police d'assurance?", s'interroge-t-il, soupçonnant "un loup".
Le Parlement vient de voter définitivement le texte de prolongation de l'état d'urgence sanitaire jusqu'au 10 juillet en France.C'est l'Assemblée nationale qui, après les explications de vote, a entériné ce texte.Le Sénat avait adopté dans l'après-midi le projet de loi de prorogation de l'état d'urgence sanitaire (252 voix pour, 87 contre), tandis que son président Gérard Larcher a annoncé qu'il saisira dès ce soir le Conseil constitutionnel sur ce texte afin d'en vérifier la conformitéEmmanuel Macron a déjà annoncé qu'il saisirait lui-même les Sages.La question de la responsabilité pénale des décideurs, et singulièrement des maires, en première ligne pour la réouverture des écoles décidée par le gouvernement, était un sujet de vive tension depuis plusieurs jours entre majorité et opposition.Le compromis retenu modifie le code de la santé publique pour préciser qu'il est tenu compte des "compétences, des pouvoirs et des moyens" dont disposait "l'auteur des faits", dans "la situation de crise ayant justifié l'état d'urgence sanitaire", ainsi que de "la nature de ses missions ou de ses fonctions". Députés et sénateurs se sont aussi accordés sur l'autre point sensible du texte: la mise en place d'un suivi des malades du coronavirus et des cas contacts, grâce à un fichier de suivi en lien avec l'Assurance maladie.Les parlementaires ont assorti de garanties la création de ce fichier, différent du projet d'application StopCovid. Ils ont notamment limité à 3 mois la sauvegarde des données.Le projet de loi prévoit aussi la possibilité d'une mise en quarantaine ou en isolement à l'arrivée sur le territoire national dans certains cas. "L'objectif de promulgation de la loi le 11 mai se devait d'être tenu", a rappelé le secrétaire d'État auprès du ministre de la Santé Adrien Taquet, soulignant que ce texte "n'est pas un blanc-seing" donné à l'exécutif.Le Sénat "a toujours été au rendez-vous (...) pour permettre que les pouvoirs publics apportent des réponses à la crise", a affirmé de son côté le rapporteur LR Philippe Bas, mais il ne veut pas le faire "sans garanties".Pour le chef de file des sénateurs centristes Hervé Marseille, "c'est une bonne chose que le Parlement puisse montrer son unité dans ces moments compliqués".Joël Guerriau (Indépendants) a salué un "texte équilibré", tandis que Maryse Carrère (RDSE) se félicitait que les "garde-fous" introduits par le Sénat soient "en grande proportion" préservés.A gauche, Jean-Pierre Sueur a relevé des "avancées", en particulier les garanties apportées au traçage des malades, mais a expliqué que le PS ne pouvait pas voter un texte qui ne comporte "pas une ligne sur l'urgence sociale".Pour le CRCE, il n'y a pas lieu "de prolonger indéfiniment" l'état d'urgence sanitaire, la sénatrice écologiste Esther Benbassa fustigeant une "atteinte disproportionnée à nos libertés individuelles et publiques".
Le conducteur de la camionnette qui a mortellement renversé le maire de Signes (Var) venu le verbaliser pour un dépôt de gravats dans une décharge sauvage a été mis en examen mercredi 7 août pour "homicide involontaire", a-t-on appris auprès du parquet de Toulon. Selon les premiers éléments de l'enquête, le décès de Jean-Mathieu Michel, qui a ému l'ensemble de la classe politique, serait accidentelle. Le conducteur, un maçon de 23 ans, a été remis en liberté et placé sous contrôle judiciaire. Le jeune homme a interdiction de se présenter sur la commune, de quitter le territoire français et de conduire un véhicule autre qu'un véhicule léger. Il doit également se présenter tous les quinze jours dans un commissariat ou une gendarmerie. Le parquet de Toulon, qui a ouvert une information judiciaire pour "homicide involontaire" mercredi matin, avait requis le placement en détention provisoire. Il peut encore faire appel de cette remise en liberté. Tout au long de sa garde à vue, le jeune homme a indiqué qu'il n'avait jamais eu l'intention de heurter volontairement le maire de Signes, qu'il s'agissait d'un accident, qu'il n'avait d'ailleurs pas fui après le choc et qu'il s'était laissé interpeller sans résistance, indique BFMTV. Le deuxième occupant du véhicule, le passager, un apprenti de 20 ans, avait également placé en garde à vue lundi. Il a été libéré mardi dans la soirée. Un hommage rendu jeudi à l'élu varoisMaire de Signes depuis 1983, Jean-Mathieu Michel, 76 ans, est mort lundi après avoir été renversé par une camionnette dont il voulait verbaliser les occupants pour avoir jeté des gravats en bordure d'une route. Mercredi, le chef de l'État, Emmanuel Macron, a "salué avec respect le dévouement inlassable" de l'élu et adressé une lettre de condoléances à sa famille. Un hommage doit être rendu au maire de Signes jeudi, devant la mairie de cette petite commune du Var.
Mis en cause par la famille de la femme tuée par son compagnon, dimanche dans le Bas-Rhin, le délai d'intervention des gendarmes a pourtant été normal, a estimé sur franceinfo mardi 12 novembre la porte-parole de la gendarmerie nationale, Maddy Scheurer."Quinze à vingt minutes sur un délai d'intervention de nuit est quelque chose de récurrent et d'assez régulier", a-t-elle assuré, écartant les accusations de "retard". Des accusations portées par la fille de la victime. "J'ai entendu crier (au téléphone), je suis partie dans ma voiture, a expliqué Stella Guitton à France Bleu. J'ai téléphoné à la gendarmerie qui m'a dit 'on arrive'. J'habite à Bischwiller, la gendarmerie est à Bischwiller. J'ai mis trois minutes à venir jusqu'à chez ma mère. Eux n'étaient pas là avant quinze, voire trente minutes." Selon Maddy Scheurer, il a fallu "une vingtaine de minutes à la patrouille pour être sur place et pour ensuite estimer l'intervention qu'elle devait faire sur site, et la dangerosité de l'auteur qui était présent sur place." Par ailleurs, les gendarmes avaient reçu beaucoup d'appels ce soir-là, a-t-elle dit, pouvant expliquer le temps d'intervention rallongé. "Les sollicitations sont priorisées au niveau du centre opérationnel de la gendarmerie qui ensuite envoie les patrouilles aux différentes adresses", selon la porte-parole.
"En montant le regard jusqu'au visage, j'ai vu que ce n'était pas ma mère." En janvier dernier, François, un habitant de Saint-Pourçain, dans l'Allier, a vécu une double épreuve, après le décès de sa mère. Le corps qui lui a été restitué pour la veillée funèbre n'était pas le bon, raconte-t-il samedi 13 avril à La Montagne.Âgée de 81 ans, sa mère Odette était décédée la veille à l'hôpital privé Saint-François, à Désertines. À l'arrivée du corbillard, il aide à transporter le corps de la défunte jusqu'à sa chambre, avec son frère et un couple d'amis... Et très vite, il se rend rend compte que quelque chose ne va pas. "Vous ne lui avez pas mis les affaires que j'avais préparées ?", demande-t-il aux employés des Transports sanitaires Montluçon (TSM), un sous-traitant des Pompes funèbres générales (PFG). Le corps est en effet revêtu d'une robe rouge, au lieu du pantalon qu'il avait repassé le matin même. "En montant le regard jusqu'au visage, j'ai vu que ce n'était pas ma mère", se souvient-il."C'est une honte, les pompes funèbres étaient incapables de me dire qui était cette personne, s'insurge François. Et le directeur de la clinique n'a eu aucune empathie pour moi." Quelques heures plus tard, le cors d'Odette est ramené à bon port.Contacté par La Montagne, l'hôpital privé Saint-François rejette toute responsabilité. "Les défunts sont doublement identifiés, explique le directeur de l'établissement. Avec un bracelet et avec une étiquette sur le tiroir dans la chambre funéraire. Quand l'ambulancier arrive, on lui donne la clé, il identifie la personne et repart avec. Ce jour-là, il a ouvert le tiroir d'à-côté et n'a pas identifié convenablement la personne à prendre en charge."François a, de son côté, décidé de porter plainte contre l'hôpital et les Pompes funèbres générales auprès de la gendarmerie de Saint-Pourçain.
L'animateur de Rendez-vous en Terre inconnue s'offre un nouveau challenge en cette rentrée télévisuelle. Avec Mille et Une Vies, Frédéric Lopez propose un programme touchant qui se concentre sur l'humain. Ainsi, dans une maison calme et chaleureuse, entourée de verdure, il reçoit un invité au destin fort, qu'il soit célèbre ou anonyme. Lors d'un entretien accordé à nos confrères, il en profite pour dévoiler ses blessures passées."J'étais complexé, intimidé par mes interlocuteurs"Avec Mille et Une Vies, l'animateur désire aller "en profondeur dans l'histoire sans épargner aucun détail", l'important ici, c'est ce que dit l'invité. Il ajoute : "Même si c'est difficile à entendre, je sais surtout que c'était difficile à vivre. Alors, la moindre des choses, c'est d'écouter ces personnes qui ont envie de se raconter". Un face-à-face qui le met à nu, car comme il le dit, il ne se cache pas derrière une oreillette ou autre. C'est lui et l'invité. "Là, si je pose la question, c'est que cela m'intéresse. Une question trahit celui qui la pose", explique Frédéric Lopez.Et avoir les bonnes questions, ça n'est pas toujours simple. Un exercice qui a longtemps fait douter l'animateur de lui-même. "J'ai commencé ce métier en ayant très peu d'estime de moi, j'ai fait une thérapie après. J'étais complexé, intimidé par mes interlocuteurs et j'avais parfois honte de mes questions", confie Frédéric Lopez. Des problèmes qui semblent remonter depuis l'enfance. "Mon père était quelqu'un de très sévère, qui n'était pas capable d'affection et de compliment", révèle l'animateur.Pour l'émission, Frédéric Lopez a rencontré des psysFrédéric Lopez compte bien se servir de sa propre expérience pour comprendre, questionner et écouter ses invités. Si aujourd'hui il a surmonté ses doutes et que tout va bien avec son père, il a quand même rencontré des coachs et des psys. Non pour s'épancher sur sa vie personnelle, mais pour obtenir des conseils. "Écouter les autres est forcément bouleversant. Cela fait peur. Il n'est pas question que je me protège en devenant imperméable", explique l'animateur. Finalement, l'important est de transformer une blessure passée en une force future !
Jacques Chirac n'a plus fait d'apparition en public depuis près de deux ans. Dernière en date : les obsèques de sa fille Laurence, en 2016. Depuis, les spéculations vont bon train sur l'état de santé de l'ancien président, âgé de 85 ans. Invité d'Elizabeth Martichoux ce jeudi sur RTL, son ex-ministre de l'Intérieur, François Baroin a donné quelques nouvelles de Jacques Chirac, qu'il fréquente toujours. "Je le vois, c'est le sens de l'intimité. Il va comme un homme dans l'état que l'on connaît avec son âge qui avance au compteur de la vie, mais qui conserve son si joli regard", a lancé à l'antenne le maire de Troyes. Quelques mots qui n'ont pas de quoi rassurer les plus inquiets.En juin dernier, une rue aux noms de Jacques et Bernadette Chirac avait été inaugurée à Brive-la-Gaillarde, en Corrèze. Seule l'épouse de l'ancien chef de l'État avait pu faire le déplacement. Elle aussi très éprouvée, Bernadette Chirac avait néanmoins confié à Paris Match son émotion. "Vous savez combien nous sommes attachés à cette terre corrézienne qui est le berceau familial de Jacques. C'est dire son émotion lorsque je lui ai appris".Depuis son AVC en 2005, la santé de Jacques Chirac n'a cessé d'inquiéter. Il y a deux ans, il avait d'ailleurs été hospitalisé à l'hôpital La Pitié-Salpêtrière pour une infection pulmonaire.
Le candidat de la gauche dans cette région du centre-ouest de l'Italie, Eugenio Giani, est crédité d'environ 47% des votes, contre quelque 40% à Susanna Ceccardi, la candidate de la Ligue (extrême droite) de Matteo Salvini, selon des projections publiées par les télévisions italiennes.Peu avant 19H00 GMT, les résultats provenant de la moitié des bureaux de vote toscans confirmaient l'écart."C'est une victoire extraordinaire", a déclaré M. Giani devant son comité électoral réuni à Florence, capitale de la Toscane. Son adversaire, eurodéputée de 33 ans, a reconnu sa défaite et envoyé un SMS à M. Giani lui demandant "de gouverner maintenant pour le bien des Toscans", selon les médias."Nous avons stoppé Salvini", s'est de son côté félicitée la secrétaire générale du Parti démocrate local, Simona Bonafé.La Toscane, a reconnu Matteo Salvini, "a été une bataille très dure". "Nous savions que cela aurait été très difficile" de battre la gauche qui défend son fief depuis un demi-siècle, a-t-il assuré dans la soirée au cours d'une conférence de presse à Milan, dans un décor de campagne électorale avec pour slogan sur fond bleu "Les Italiens d'abord".- Un bon scrutin pour le gouvernement -Six régions - quatre à gauche (Toscane, Pouilles, Campanie et Marches), deux à droite (Ligurie et Vénétie) - devaient élire de nouveaux présidents.La gauche a réussi à conserver trois régions au total (Toscane, Pouilles et Campanie), mais le front uni centre droit-extrême droite a gardé les siennes et a ravi les Marches (sud) aux partis du gouvernement de Giuseppe Conte, coalition formée voici un an entre le Mouvement 5 Etoiles (M5S) et le Parti démocrate (PD, centre gauche).Pour la droite, ces élections censées faire vaciller la gauche "se sont transformées en élections de la stabilité susceptibles d'emmener ce gouvernement jusqu'à la fin de la législature", estimait lundi soir le quotidien Corriere della Sera, principal tirage de la péninsule.La droite dirigera désormais 14 régions italiennes et la gauche cinq.- Concours à l'extrême droite -Les élections régionales constituaient aussi un test de popularité chez les ténors de l'extrême droite: Matteo Salvini, l'ancien ministre de l'Intérieur qui cherche à conserver son leadership contesté à la droite de la droite, et la cheffe de Fratelli d'Italia, Giorgia Meloni, qui a fortement progressé cet été dans les sondages.Et ce sont des candidats de Fratelli d'Italia qui ont été choisis par la droite pour mener l'assaut dans les Marches et dans les Pouilles.Pari gagné dans les Marches avec Francesco Acquaroli, critiqué l'an dernier pour avoir participé à un dîner de nostalgiques de Mussolini, mais pari perdu dans les Pouilles pour l'eurodéputé Raffaele Fitto opposé à Michele Emiliano."La défaite de la droite souverainiste (...) est une excellente nouvelle pour les Pouilles", a commenté à chaud Nichi Vendola, ancien président de gauche de la région.En Campanie, la région de Naples, le candidat de la droite a reconnu également sa défaite, promettant "une opposition dure".Salvini et sa Lega confortent en revanche leurs positions en Vénétie grâce à son populaire président léguiste Luca Zaia qui s'assure un troisième mandat avec plus de 70% des voix.La droite a conservé aussi la Ligurie, la seule région où M5S et PD avaient pourtant réussi à faire alliance sur un candidat.Les résultats n'étaient pas encore connus pour les régionales dans la petite région de la Vallée d'Aoste (nord-ouest).- Moins de sièges au parlement -En ce qui concerne le référendum national sur la réduction du nombre de parlementaires organisé en même temps que ces régionales, le "oui" l'a emporté avec environ 69% des voix, selon un décompte portant sur les bulletins dépouillés dans près de 95% des bureaux de vote."Un résultat historique" pour l'instigateur du référendum, le chef du Mouvement 5 Etoiles, Luigi Di Maio, actuel chef de la diplomatie italienne. "Nous allons avoir un parlement normal, avec 345 fauteuils et des privilèges en moins", a-t-il réagi sur Twitter.Le nombre des parlementaires passera de 945 à 600. Aujourd'hui, l'Italie a le deuxième parlement le plus nombreux d'Europe, derrière celui du Royaume-Uni (environ 1.400), et devant la France (925).Avec un taux de participation relativement élevé de 54% à ce scrutin référendaire sans suspense, les électeurs se sont bien mobilisés dimanche et lundi, en suivant de stricts protocoles de sécurité, dans ce pays où le coronavirus, dont la prévalence remonte depuis sept semaines, a fait plus de 35.600 morts.
Une carte du ministère de l'Agriculture faisait figurer la Sarthe près des volcans d'Auvergne et non dans la région des Pays de la Loire. Personne n'est à l'abri d'une erreur de géographie, pas même les membres du personnel du ministère de l'Agriculture. Jeudi 6 octobre, rapporte Ouest-France, une carte publiée sur le site internet du ministère, en relation avec la description d'un projet de conservation des sols et d'agro-écologie dans les Pays de la Loire, plaçait le département de la Sarthe en Auvergne, à proximité de la chaîne des volcans du Massif Central. Après sa publication, les internautes n'ont pas manqué de réagir à cette erreur, certains s'étonnant de ne pas avoir savoir que le département 72 avait "bougé" au sein des terres de l'Hexagone. La géographie française est-elle si peu fiable que cela ? Le ministère de l'Agriculture s'est cependant très rapidement rendu compte de son erreur, et a vite replacé la Sarthe dans sa véritable région géographique : les Pays de la Loire. Stéphane Le Foll auvergnat La bourde du ministère est d'autant plus que cocasse que Stéphane Le Foll, ministre de l'Agriculture, est lui-même originaire de la ville du Mans, préfecture de la Sarthe, plus connue pour ses rillettes que pour sa fourme d'Ambert...
Nicolas Hulot combat les perturbateurs endocriniens, mais les révélations du « Canard Enchaîné » font vaciller le ministre de la Transition écologique... En 2013, Nicolas Hulot se serait payé 290 000 euros de salaire et 66 000 euros de dividendes grâce à sa société créée en 1990, Eole Conseil, financée en partie par les ventes de shampoings et gels douches Ushuaïa. Or, une enquête de l'UFC-Que Choisir a épinglé trois produits de la marque qui contiendraient des perturbateurs endocriniens. Le « Canard Enchaîné » précise aussi que EDF est un mécène de la Fondation Hulot. Et le ministre aura son mot à dire sur l'avenir des centrales nucléaires...
Gérald Darmanin l'assure : il n'est "pas là pour regarder passer les trains". Pour lutter contre les trafics de stupéfiants, le ministre de l'Intérieur a ainsi demandé mercredi 2 septembre à la police et à la gendarmerie de mener "chaque semaine" dans les quartiers dits difficiles des "opérations proactives". Invité de France 2, il a annoncé que la veille "une dizaine" de ce type d'opérations avaient été menées dans plusieurs quartiers, ce qui a conduit à "33 gardes à vue" et à la "saisie de 12 armes et plus de 4kg de stupéfiants". "Chaque semaine, il faut refaire ces opérations", a-t-il martelé.Mardi, l'amende forfaitaire de 200 euros pour les consommateurs de stupéfiants a été généralisée sur l'ensemble du territoire. "Ce qui compte, ce sont les actes", a-t-il insisté, alors que la droite et l'extrême droite lui reprochent un manque de résultats. En août, il avait promis que cette amende, qui sera appliquée "partout en France, dans les quartiers de Créteil comme dans le XVIe arrondissement de Paris", était une "technique qui consiste à tuer tout trafic de drogue".
Cinq départements de l'Hexagone restent en alerte. Météo France a maintenu son dispositif de prévention, samedi matin, en raison des risques de chutes de neige et de pluies verglaçantes dans une partie du pays. La vigilance concerne les Vosges (88), la Haute-Saône (70), le Territoire-de-Belfort (90), le Jura (39 et le Doubs (25). Cet épisode de pluies verglaçantes "nécessite une vigilance particulière", indique Météo France dans son bulletin matinal. "La perturbation poursuit sa progression vers les frontières allemandes et suisses. Au contact de l'air froid, cette perturbation va apporter encore quelques chutes de neige pouvant blanchir les sols, ainsi qu'un épisode transitoire de pluies verglaçantes ou de pluies sur sols gelés sur les départements placés en vigilance orange. Si les précipitations ne sont pas très importantes, elles pourront tout de même rendre les sols et les chaussées très glissants", met en garde l'organisme de prévision. En début de journée, l'air froid stationnait toujours de la Franche-Comté à l'est de la Moselle, en comprenant les Vosges et le plateau de Langres. Sur ces secteurs, les températures relevées samedi matin étaient souvent négatives : de -2 à 1°C en dessous de 400 mètres d'altitude, et entre -4 et -2°C au-dessus sur les massifs vosgien et jurassien. Partout ailleurs dans le pays, le redoux devrait s'installer dans la journée, avec des températures positives.
Plus de cinq cents sapeurs-pompiers luttent depuis le milieu de l'après-midi mercredi contre un violent incendie qui s'est déclaré dans une zone de la commune de Montirat (Aude), à proximité de Carcassonne. Après avoir progressé toute la nuit, les flammes ont déjà détruit quelque 900 hectares de pinèdes et de végétation, selon un premier bilan provisoire délivré jeudi matin par le commandant Philippe Fabre, chef du groupement opérationnel du Service départemental d'incendie et de secours de l'Aude (SDIS).La zone étant difficile d'accès, quatre Canadairs et deux Dash bombardiers d'eau ont été appelés en renfort et ont effectué des lâchers d'eau, au-dessus du foyer. Attisé pendant la nuit par des rafales de vent pouvant atteindre 40km/h, le feu - dont l'origine n'est pas connue - n'a pas fait de victime mais continue de progresser. Une "petite embellie" a cependant été constatée jeudi matin, les soldats du feu ayant réussi à partiellement "fixer" l'incendie en deux endroits, notamment à l'arrière des flammes.Malgré cette accalmie, l'inquiétude demeure. "La progression du feu s'est ralentie, mais nous ne pouvons pas dire qu'il est fixé" au vu des conditions météo, a souligné le colonel Eric Felten, du SDIS, ajoutant que la situation reste "très volatile, c'est une course contre la montre". En effet, dans l'après-midi, le vent devrait forcir et les températures remonter. Si ce feu de végétation est visible à des kilomètres à la ronde, aucune habitation n'est menacée, a rassuré la Préfecture. Pour faciliter l'intervention des sapeurs-pompiers, la RD42 a été fermée entre Mas des Cours et Arquettes en Val. Alors que le vent devrait se renforcer dans cette zone dans les prochaines heures, avec des rafales de l'ordre de 60km/h, l'un des objectifs sera de stopper la propagation de l'incendie vers les villages de Monze et de Pradelles-en-val, vers le sud-est, où 22 personnes ont tout de même dû être évacuées sur la commune du Val-de-Dagne. "Les sapeurs-pompiers ont empêché que les flammes touchent les habitations mais toute la végétation a été détruite autour. Nous avons dû évacuer des chevaux et des ânes", a expliqué Christian Lacube, le maire délégué.L'enjeu désormais est d'"arriver à éteindre les secteurs les plus actifs et prévenir une réactivation dans les secteurs difficiles", a encore précisé Philippe Fabre. "Ce feu est compliqué parce qu'on est sur des secteurs difficiles d'accès, il n'y a pas de pistes praticables", a ajouté la directrice de cabinet du préfet de l'Aude, Anne Laybourne. Dans le département limitrophe de l'Hérault, un autre incendie s'était déclaré mercredi au nord-ouest de Béziers. Il a, lui, été "fixé" après avoir brûlé 250 hectares de pinède mais demeure sous surveillance compte-tenu, là encore, des conditions météo et du vent annoncé.
La mise en garde de la préfecture n'aura pas été suffisante. Neuf personnes ont été soignées à SOS Mains du centre hospitalier universitaire (CHU) de Strasbourg pour des blessures liées à la manipulation de pétards pour fêter le Nouvel An.Parmi eux, deux jeunes hommes, un adolescent de 15 ans et un adulte de 20 ans, ont eu deux doigts amputés - le pouce et l'index dans un cas, l'annulaire et l'auriculaire pour le second."Dans les deux cas, la provenance des pétards ne correspond pas à des artifices achetés dans un commerce : l'un, apparemment en provenance de Pologne, a été acheté à un vendeur à la sauvette et le second a été fabriqué artisanalement", a relaté le chef du service SOS Mains, le docteur Philippe Liverneaux. Les autres patients, âgés de 5 ans à 32 ans, souffrent de brûlures, de plaies aux mains, au visage ou au tronc, et de surdité temporaire, a-t-il précisé.Le nombre de blessés est en baisse par rapport à l'an dernier - le service avait soigné 29 blessés dont un grave -, mais "la moyenne d'âge est plus élevée que les années précédentes", a constaté le docteur Liverneaux. 250 kilos d'artifice saisisLa plupart des blessés "sont des jeunes adultes, c'est plutôt rare. D'habitude, on a autant d'adolescents que de jeunes adultes", a-t-il ajouté. Deux personnes ont été prises en charge les deux nuits précédant la Saint-Sylvestre pour des blessures après avoir manipulé des artifices. Les accidents liés à l'utilisation de pétards sont fréquents lors de la Saint-Sylvestre en Alsace, où la nouvelle années est célébrée à grand renfort de feux d'artifice. En 2012 et 2013, trois personnes étaient mortes en manipulant des engins pyrotechniques lors du réveillon. Un arrêté préfectoral interdit, jusqu'au 6 janvier dans le Bas-Rhin et le Haut-Rhin, notamment le transport de pétards et d'artifices dans les transports en commun et l'usage aux abords des rassemblements. Des opérations de contrôle sont organisées par la police, la gendarmerie et les douanes pour lutter contre l'importation en provenance d'Allemagne de certaines catégories de feux d'artifice, fusées et autres pétards très populaires outre-Rhin, mais soumis à autorisation en France.Quelque 250 kilos ont été saisis en décembre par les douanes.
Des messages injurieux qu'il avait postés sur son compte Twitter à l'encontre de personnalités politiques entre 2011 et 2013 avaient fait scandale. Nommé le 4 janvier par Christophe Castaner, le marcheur avait quitté son poste le 8, soit quatre jours plus tard, face à l'ampleur de la polémique. "Ces tweets, je les avais oubliés. J'ai été choqué autant que vous. J'avais à l'époque 20 ans, j'étais étudiant. Aujourd'hui je n'emploierais plus ces mots". "Le portrait de moi qu'on peut faire en lisant ces messages, ce n'est pas la personne que je suis", s'est ainsi justifié Ryan Nezzar dans l'émission Bourdin Direct. "La raison pour laquelle j'ai démissionné, c'est parce que j'ai estimé qu'effectivement c'était une erreur et qu'il fallait l'assumer", a-t-il poursuivi. Et de conclure : "On est face à une situation politique, un emballement. J'ai considéré qu'il fallait mettre un terme à cette polémique. Mais la question qu'on peut poser, c'est : 'est-ce que tout cela a un sens' ?".Cet épisode n'a en tout cas pas échaudé le jeune professeur d'économie à l'université Paris-Dauphine. Celui-ci ne se ferme en effet aucune porte. "Je n'ai pas renoncé à la politique", a-t-il assuré.
Le drame s'est produit vers mercredi 31 juillet vers 18h30, heure locale. Deux jeunes Françaises, des sœurs âgées de 16 et 19 ans, sont mortes noyées dans la piscine d'un hôtel à Ialyssos, une station balnéaire de l'île de Rhodes en Grèce, où elles passaient leurs vacances en famille.Les parents des deux sœurs ont indiqué à la police que leurs enfants ne savaient pas nager, selon l'agence de presse semi-officielle Ana. Selon cette même source, le maître-nageur de l'hôtel était parti depuis une demi-heure lorsque l'accident s'est produit. Les responsables de l'hôtel ont été présentés au procureur de l'île, a indiqué une responsable du ministère du Tourisme grec."L'affaire est suivie de près par le consulat de France à Athènes", a assuré à l'AFP une source diplomatique.Un millier de décès par noyade chaque année À l'origine d'un millier de décès par an, les noyades sont la première cause de mort accidentelle des moins de 25 ans.
Du 7 au 9 juin prochains, les amateurs d'automobiles anciennes de compétition se donneront rendez-vous sur le circuit de Dijon-Prenois, en Côte d'Or, pour la 55ème édition du Grand Prix de l'Age d'Or.Plus de 300 véhicules sont attendus sur ce rendez-vous dont l'organisation est revenue depuis 2014 à Peter Auto, et dont le succès est allé grandissant depuis pour atteindre quelque 15 000 spectateurs l'an dernier.Au programme de ce rassemblement haut en couleurs, sept plateaux regroupant des modèles aussi variés que les 911 2.0 litres d'avant 1966 de la « 2.0 Cup », ou les prototypes du Groupe C ayant évolué dans la catégorie entre 1982 et 1993.Des prototypes qui seront d'ailleurs également à l'honneur du nouveau plateau « Endurance Racing Legends » dédié aux GT et aux prototypes des années 90 et 2000, lesquels évolueront au cours du week-end aux côtés du « Classic Endurance Racing » qui réunit des modèles de la période 1966 à 1981, de l'Heritage Touring Cup (modèles ayant évolué en Championnat d'Europe de Tourisme entre 1966 et 1984) ou encore des modèles du trophée Sixties' Endurance et de « The Greatest's Trophy ».Un spectacle qui se jouera aussi bien en piste que dans le paddock de Dijon-Prenois, dont l'accès sera libre pour le public, qui pourra également se rapprocher des pilotes et de leurs machines, nouer des contacts avec les Clubs ou effectuer des achats auprès des nombreux marchands présents.
Invitée à un débat sur France 2 intitulé "l'alcool, un tabou français" le 7 février dernier, la ministre de la Santé Agnès Buzyn avait déploré que "l'industrie du vin laisse croire aujourd'hui que le vin (soit) différent des autres alcools". "En termes de santé publique, c'est exactement la même chose de boire du vin, de la bière, de la vodka ou du whisky...", avait-elle assuré, déplorant que la France tienne depuis longtemps un double discours sur l'alcool.Un avis que ne partage pas le président de la République. "Moi, je bois du vin le midi et le soir. Je crois beaucoup à la formule de (Georges) Pompidou : 'n'emmerdez pas les Français'", a indiqué jeudi 22 février Emmanuel Macron à des journalistes de la presse régionale en marge d'une rencontre avec des agriculteurs, à deux jours du coup d'envoi du Salon de l'agriculture. "Il y a un fléau de santé publique quand la jeunesse se saoule à vitesse accélérée avec des alcools forts ou de la bière, mais ce n'est pas avec le vin", a ajouté le chef de l'État. "Tant que je serai président, il n'y aura pas d'amendement pour durcir la loi Evin", a-t-il assuré.Le vin "n'est pas notre ennemi""Évidemment qu'il y a de l'alcool dans le vin, mais c'est un alcool qui n'est pas fort et qui du coup fait partie de notre tradition, de notre culture, de notre identité nationale, il n'est pas notre ennemi, mais l'alcoolisme est toujours notre ennemi", a estimé quelques heures plus tôt sur BFMTV Christophe Castaner. "Pas d'emballement, ne nous emballons pas sur ce sujet", a lancé le secrétaire d'État aux Relations avec le Parlement et délégué général de La République en Marche (LREM), alors que l'"Académie du vin de France" a signé une tribune dans Le Figaro appelant la ministre de la Santé à cesser "de diaboliser le vin, qui est une part de la civilisation française". "Il ne faut pas négliger l'alcoolisme, il ne faut pas penser que parce que nous produisons plus de vin que nous fabriquons de whisky, il faut considérer qu'il y en a un qui serait bon et l'autre mauvais", a souligné M. Castaner. "L'alcoolisme est dangereux, c'est une question de niveau de consommation et donc il ne faut pas négliger cela".
Dans le viseur de la justice, Ségolène Royal s'est défendu point par point ce mercredi sur les allégations qui pèsent sur elle et ses fonctions. Alors que le parquet national financier a annoncé mercredi avoir ouvert une enquête préliminaire concernant l'utilisation des moyens mis à sa disposition en tant qu'ambassadrice des pôles (une enveloppe de 100.000 euros et trois collaborateurs), l'ancienne candidate à la présidentielle a fourni des explications et des preuves de son innocence. C'est en tout cas ce qu'elle a affirmé sur son compte Facebook. "Toutes les pièces justificatives sont disponibles sur chacune des insinuations formulées", a-t-elle garanti avant de détailler point par point ces documents.Elle a toutefois estimé l'enquête était "parfaitement légitime dans une démocratie où la transparence sur l'utilisation des fonds publics est de rigueur".Les investigations du parquet financier avaient été lancées après la publication d'une enquête de Franceinfo. Le média l'avait mise en cause, en affirmant qu'elle utilisait ces moyens à des fins personnelles, notamment la promotion d'un de ses livres.Sur ce point, Ségolène Royal a indiqué que des factures de Fayard, la maison d'édition de l'ouvrage dont elle faisait la promotion, étaient à disposition. "Pas un seul euro du ministère n'a été utilisé pour ces dédicaces", a-t-elle assuré.Par ailleurs, l'ambassadrice des pôles a répondu aux allégations concernant les heures de travail présumées fournies par ses collaborateurs de la mission Pôles pour la promotion de son livre. Il avait en effet été prouvé que ceux-ci avaient effectué des déplacements pour des séances de dédicaces."Leurs déplacements, effectués à leur demande, et sur leur quota de jours de congés ont été intégralement pris en charge par la maison d'édition Fayard, preuves à l'appui", a écrit Ségolène Royal.L'ancienne ministre a aussi réagi aux absences supposés aux réunions du Conseil de l'Arctique qui lui ont été prêtées. "Sur les 12 réunions initialement revendiquées par mes accusateurs ils n'ont pu en justifier qu'une seule comme je l'avais dit suite aux vérifications administratives", a-t-elle balayé.
Cinq jours après les premières révélations sur la désormais "affaire" impliquant Alexandre Benalla, Manuel Valls s'est exprimé via son compte Twitter, lundi 23 juillet, jugeant "irresponsable" la "mise en cause" d'Emmanuel Macron, tout en demandant des "sanctions exemplaires" et une "réorganisation" de la protection du chef de l'Etat."Des actes graves qui méritent des sanctions exemplaires et une véritable réorganisation de la protection du PR (président de la République, NDLR). Plus que jamais le ministère de l'Intérieur doit en être le chef de file. Mais il ne s'agit pas d'une affaire d'Etat. Gardons la mesure des mots", écrit l'ancien Premier ministre sur Twitter.Auditionné lundi 23 juillet par la Commission d'enquête de l'Assemblée, le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb s'est dédouané d'une quelconque faute dans la gestion de l'affaire, renvoyant d'éventuels manquements notamment au préfet de police Michel Delpuech, qui s'est défendu, et au directeur de cabinet d'Emmanuel Macron. La Commission d'enquête de l'Assemblée auditionnera mardi le directeur de cabinet de l'Elysée, Patrick Strzoda, et son homologue de l'Intérieur, Stéphane Fratacci, augurant d'une plongée inédite dans les arcanes du pouvoir.
Une double explosion --la seconde a été celle dévastatrice-- le 4 août dans la zone portuaire de Beyrouth, où était entreposée une énorme quantité de nitrate d'ammonium, a dévasté le port et les bâtiments à des kilomètres à la ronde, faisant de la capitale libanaise une ville sinistrée, en pleine pandémie de Covid-19.Les images montrent des scènes apocalyptiques. Sur les réseaux sociaux, certaines ont été détournées à des fins de désinformation, qui prospère notamment à la faveur du nombre d'interrogations qui persistent plus d'une semaine après le drame.- Une attaque de missiles? -Une vidéo du drame dans laquelle un missile est bien visible dans le ciel est présentée comme la preuve d'une attaque israélienne. D'après nos vérifications, cette roquette a été insérée par un montage. De nombreuses vidéos identiques avaient été diffusées antérieurement sans aucun missile.Un second extrait montrant la chute d'un missile au niveau d'un autre site du port est présenté comme "filmé par une caméra thermique". C'est faux. Un filtre a été appliqué à la vidéo et un missile a été inséré a posteriori au montage pour faire croire, là encore, à une attaque aérienne.A travers ces publications, Israël est souvent désigné comme étant à l'origine du sinistre. Pour conforter cette idée, d'autres publications montrent une courte vidéo de drones lâchant un objet non identifié, affirmant que la scène se déroulait au port de Beyrouth quelques instants avant la double explosion.Cette vidéo n'a pas été trafiquée mais elle est plus ancienne, sans lien avec l'explosion, et circulait déjà sur internet.L'extrait montre en réalité, selon plusieurs médias libanais, l'incursion de drones israéliens dans le sud du Liban quelques jours plus tôt.En parallèle, une photo du Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu tenant une carte de la capitale libanaise et prétendant qu'il y indiquait l'emplacement du port de Beyrouth s'est propagée sur la toile.La photo, véridique, date de septembre 2018 et montre M. Netanyahu lors de l'Assemblée générale des Nations unies, où il dénonçait des "sites secrets" du mouvement libanais Hezbollah. La zone qu'il pointait se trouve près de l'aéroport de Beyrouth, à une dizaine de kilomètres du site de la puissante déflagration.- Des images détournées ou truquées -L'énorme explosion a rasé le port et a causé d'importantes destructions dans plusieurs quartiers, faisant au moins 171 morts et plus de 6.000 blessés, selon le ministère de la Santé. Elle a également creusé un cratère de 43 mètres de profondeur, d'après une source sécuritaire libanaise, citant des évaluations effectuées par des experts français en pyrotechnie.Mais, parmi les photos témoignant réellement des dégâts, certaines ont été détournées ou montées de toutes pièces.Une image de plusieurs dizaines de "voitures importées" complètement brûlées a en réalité été prise en Chine après l'explosion d'un entrepôt de produits chimiques en 2015.Le cliché d'un cratère largement diffusé comme étant celui de Beyrouth montre en fait les dommages de cette explosion industrielle dans la province de Hebei, dans l'est de la Chine. Par ailleurs, parmi les images illustrant des manifestations de soutien au Liban, certaines sont le fruit d'un montage comme celles des pyramides égyptiennes et de l'horloge de Tunis illuminées aux couleurs du drapeau libanais.Après la tragédie, les Libanais ont manifesté pour dénoncer une crise provoquée selon eux par une classe politique corrompue. Le Premier ministre Hassan Diab a présenté la démission de son gouvernement le 10 juillet afin d'apaiser la rue. Mais la population reste mobilisée, exigeant la comparution en justice des responsables du drame et réclamant des comptes pour la négligence de l'Etat.
POLITIQUE. Les commentaires du chef de l'État envers son "prédécesseur" deviennent un peu plus acerbes chaque jour, selon le Journal du Dimanche. Entre Emmanuel Macron et François Hollande, rien ne va plus. En public, le chef de l'État ne prend même pas la peine de nommer l'ancien président. Il se contente de l'appeler "mon prédécesseur". En témoigne sa grande interview la semaine dernière sur TF1, qui a provoqué la colère de François Hollande. Plus qu'un élément de langage, cela trahirait la forte hostilité d'Emmanuel Macron envers ce dernier. "En privé aussi, le chef de l'État affiche le plus souverain mépris pour celui qu'il qualifie désormais de 'zigoto'", affirme le 22 octobre le Journal du Dimanche. Un sentiment qui ne daterait pas d'hier. "Emmanuel Macron n'a jamais nourri une grande estime pour François Hollande", écrit l'hebdomadaire. Dès 2012, celui qui était secrétaire général adjoint de l'Élysée "éprouvait déjà des doutes quant à la méthode de gouvernance" du président. "Ça, Hollande l'a fait quinze fois, ça ne marche jamais", aurait-il pris l'habitude de dire lorsqu'une idée ne lui plaît pas. Mais son "prédécesseur" ne se laisse pas faire. "La politique fiscale doit favoriser l'investissement, pas la rente", a taclé depuis Séoul (Corée du Sud) François Hollande après la grande interview d'Emmanuel Macron. Une sortie jugé "indécente" par le président, "qui s'est ému du fait que son prédécesseur le critique depuis l'étranger, contrairement à l'usage. Qui plus est dans le cadre d'une conférence rémunérée...", écrit le JDD. LES HOLLANDAIS EN PRENNENT POUR LEUR GRADE Emmanuel Macron est également exaspéré par les fidèles hollandais qui sont montés au créneau cette semaine. Devant ses proches, il a qualifié Bernard Cazeneuve, qui a rappelé sur Europe 1 qu'"Emmanuel Macron a été quatre ans et demi" à l'Élysée puis au gouvernement, d'"inélégant". "Et ce d'autant plus, a-t-il rappelé à cette occasion, qu'il avait permis à l'ex-Premier ministre d'accéder en juillet au grade de commandeur de la Légion d'honneur". Michel Sapin en a aussi pris pour son grade. "Le président a perfidement souligné devant sa garde rapprochée que l'ancien ministre de l'Économie cumulait sa retraite de parlementaire et une rémunération par la fondation de Hollande". Ce que le principal intéressé a démenti auprès du JDD, assurant qu'il était conseiller à titre bénévole. Michel Sapin met d'ailleurs en garde le chef de l'État. "Je ne vois ni humainement ni politiquement ce que le président a à gagner avec cette attitude, fustige-t-il auprès du JDD. Un peu d'élégance, en politique, ne fait jamais de mal. Ou plutôt, celui qui est inélégant se fait du mal."
La France connait son premier pic de chaleur cette semaine avec des températures parfois supérieures à 30°C, voire 35°C localement. Alors que le coronavirus n'a pas disparu, comment adapter les gestes de protection à ces fortes chaleurs ? Covid-19 : comment concilier port du masque et chaleur estivale ?par franceinfo• Port du masqueDifficulté à respirer, petits boutons ou irritations : difficile de porter un masque par forte chaleur, notamment quand on a la peau sensible. Mais les professionnels de santé mettent en garde les Français : il est trop tôt pour s'en passer. Le port du masque reste d'ailleurs obligatoire dans les transports, dans certaines entreprises et fortement conseillé dans les espaces publics. Pour mieux le supporter, il est conseillé de privilégier un masque de couleur claire, si possible en coton et de bien hydrater sa peau. • Gel hydroalcooliqueCes gels à base d'alcool ne sont pas sans risque si on s'expose au soleil. La Société Française de Dermatologie conseille d'"éviter au soleil les produits parfumés qui peuvent entraîner des pigmentations". Les dermatologues préconisent également d'éviter d'avoir les mains mouillées quand on utilise un gel hydroalcoolique car l'eau va diluer les composants et le gel perd de son efficacité. En outre, le peroxyde d'hydrogène que contiennent certains gels, exposé à l'eau, peut provoquer des irritations.A la plage ou au bord d'une piscine, les dermatologues recommandent donc d'utiliser plutôt du savon. Mais attention, "si un savon en pain reste efficace dans l'eau de mer, un savon liquide n'a pratiquement aucune efficacité anti-infectieuse dans l'eau salée".• Ventilateurs et climatisationAvec le coronavirus, des règles détaillées sur le plan technique (climatisation, centrale de traitement d'air, filtres, entretien...) ont été émises par les autorités sanitaires et le Haut Comité de la santé publique. L'utilisation de ventilateur est préconisée, y compris avec une brumisation, dans une pièce où se trouve une seule personne. Il doit être stoppé avant qu'une autre personne n'entre dans la pièce, relève la Société française de gériatrie et de gérontologie (SFGG).Par contre, dans les espaces collectifs de petit volume, clos ou semi-clos, le ventilateur est contre-indiqué quand plusieurs personnes s'y trouvent, même si elles portent un masque, dès lors que le flux d'air est dirigé vers elles. Dans les espaces ouverts, des systèmes collectifs de brumisation sont possibles, sous réserve de maintenir la distanciation physique recommandée. Pour la climatisation, il convient de veiller au respect de la maintenance et rechercher le filtre le plus performant sur le plan sanitaire. "Il faut aérer, aérer, et avoir des systèmes de ventilation qui sont appropriés dans les endroits où on peut pas aérer", résume le Pr Arnaud Fontanet, épidémiologiste de l'Institut Pasteur.Les gestes de précaution habituels en cas de chaleur restent préconisés : boire de l'eau (au moins 1,5 litre par jour) ; se rafraîchir en mouillant régulièrement son visage et ses avant-bras ; chez soi, laisser volets, rideaux et fenêtres fermés le jour et ouvrir le soir et la nuit ; éviter de sortir aux heures les plus chaudes et ne pas laisser les enfants, surtout les nourrissons en plein soleil ou seuls dans un véhicule.
Les deux enfants de François Fillon qu'il a employés successivement comme assistants parlementaires de 2005 à 2007, quand il était sénateur, ont rétrocédé une partie de leurs salaires à leurs parents, révèle lundi soir Le Parisien. Ainsi, sur les 46 000 euros net touchés par sa fille, Marie, d'octobre 2005 à décembre 2006, environ 33 000 sont repartis sur le compte joint des parents, affirme le quotidien. L'avocat de Marie Fillon, Kiril Bougartchev, a confirmé ces chiffres à l'Agence France Presse, indiquant que la fille du candidat de la droite à la présidentielle avait souhaité "payer son mariage, mi-2006", et que pour cela "elle a remboursé ses parents" qui avaient avancé les sommes.
Imprimée ou écrite à la main, mais pas sur son smartphone. Pendant ce confinement lié à l'épidémie de coronavirus, les déplacements des Français ne sont autorisés qu'avec l'attestation de déplacement dérogatoire et seulement sa version papier, rapporte BFMTV.Le ministère de l'Intérieur a supprimé mercredi matin la possibilité de la présenter la dérogation au format numérique. Mardi encore, le ministère de l'Intérieur ainsi que la Gendarmerie nationale affirmaient qu'on pouvait montrer une attestation aux forces de l'ordre visible sur l'écran de son smartphone en cas de contrôle. De nombreux sites web permettaient de générer son attestation de déplacement dérogatoire, parfois en essayant de glaner les données personnelles des internautes à leur insu. Pendant deux semaines, les déplacements doivent sont limités au trajet pour se rendre au travail, faire des courses de première nécessité, se soigner ou soigner un proche, aller garder des enfants, promener son animal de compagnie ou faire du sport en solo.Les forces de l'ordre peuvent verbaliser tout individu ne respectant pas ces consignes. L'amende est de 135 euros, portée à 375 euros en cas de majoration. Mercredi midi, le coronavirus a provoqué la mort de près de 8 100 personnes dans le monde, dont 3 422 en Europe, et contaminé près de 195 000 personnes. En France, 7 730 cas sont recensés et 175 personnes sont décédées.
"J'ai prié, loué soit Dieu, dans la mosquée du quartier et c'était une belle sensation", s'est réjouit un internaute sur Twitter. En application des strictes règles de distanciation, les fidèles ont dû se plier à certaines consignes comme apporter leur tapis de prière et se tenir à plus de deux mètres les uns des autres.Ils ont également dû réaliser leurs ablutions --rituel de purification-- chez eux, et non dans les mosquées."Les croyants se sont précipités dans la maison de Dieu pour accomplir le devoir (de la prière) après la réouverture des mosquées", a déclaré le ministère des Affaires islamiques sur Twitter.Ce dernier a mis en ligne une vidéo montrant de nombreux fidèles masqués dans une mosquée et tendant la main vers une grande bouteille de gel hydro-alcoolique après la prière.Les mosquées ont reçu l'ordre d'éviter tout attroupement et de ne pas distribuer de nourriture, boissons, encens et brindilles de "miswak" utilisées pour nettoyer les dents, a ajouté le ministère.Mais sur les réseaux sociaux, certains se sont plaints que certains fidèles ne respectaient pas strictement les règles."Je jure devant Dieu que certaines personnes ne se soucient de rien. Pas de masque facial. Pas de tapis", a témoigné un internaute. - Levée progressive du couvre-feu -L'Arabie saoudite, qui abrite les lieux les plus sacrés de l'Islam, a fermé les mosquées pendant plus de deux mois pour limiter la propagation du virus.Le royaume, qui a annoncé le plus grand nombre de cas de coronavirus dans le Golfe, sort tout juste d'un couvre-feu total et national qui avait été imposé pendant l'Aïd al-Fitr, la fête musulmane marquant la fin du mois de jeûne du ramadan.Les vols intérieurs ont également repris dimanche avec une centaine de vols prévus selon les médias d'État.Le ministère de l'Intérieur a déclaré qu'il commencerait à assouplir les restrictions de manière progressive, avec une levée du couvre-feu dans tout le pays --sauf à La Mecque-- entre 6H00 et 20H (heures locales) jusqu'au 20 juin.Le royaume doit lever entièrement les restrictions à partir du 21 juin.À La Mecque, important foyer d'infections, le couvre-feu sera levé entre 6H00 et 15H00 jusqu'au 20 juin, avant d'être réduit de cinq heures supplémentaires.L'Arabie saoudite a enregistré officiellement plus de 85.000 cas de nouveau coronavirus et 503 décès.Le royaume a suspendu en mars le petit pèlerinage ("Omra") à La Mecque qui se pratique toute l'année, par crainte que le virus ne se propage dans les villes saintes de La Mecque et de Médine.Cette suspension restera en vigueur jusqu'à nouvel ordre, a déclaré le ministère de l'Intérieur. Les autorités n'ont pas encore annoncé si le hajj, prévu pour la fin juillet, serait maintenu cette année mais elles ont exhorté les musulmans à reporter temporairement leurs préparatifs pour le pèlerinage annuel.L'année dernière, quelque 2,5 millions de fidèles du monde entier se sont rendus en Arabie pour participer au hajj, pèlerinage que les musulmans sont tenus de réaliser au moins une fois au cours de leur vie s'ils en ont les moyens.La grande mosquée de La Mecque est presque vide de fidèles depuis le mois de mars, et son esplanade entourant la Kaaba, structure cubique vers laquelle se tournent les musulmans pour prier, n'a jamais connu une affluence aussi réduite.Seuls les employés de la mosquée et le personnel de sécurité ont été autorisés à y effectuer les cinq prières quotidiennes.
"Après avoir pris connaissance de l'analyse juridique réalisée par mes services, j'ai pris la décision de porter plainte contre Yann Moix pour les propos injurieux et diffamatoires qu'il a tenu à l'encontre de nos policiers", a tweeté le ministre ce jeudi 27 septembre, confirmant une promesse faite plus tôt dans l'après-midi devant des syndicats de police. Dimanche, Gérard Collomb avait déjà déploré des propos "intolérables", qualifiant le chroniqueur de "grossier sur la forme" et "indécent sur le fond".Samedi, Yann Moix avait tiré à boulets rouges sur les forces de l'ordre qu'il a accusées de "se victimiser" et de "chier dans leur froc" face à l'insécurité. L'écrivain - qui a regretté depuis "des mots grossiers" - était invité sur le plateau de C8 aux côtés du journaliste Frédéric Ploquin qui sort un livre La peur a changé de camp et de deux policiers."Ces propos inacceptables devront être sanctionnés par la justice"Dans cet ouvrage, il évoque le travail des policiers "la peur au ventre" sur fond d'insécurité. "Vous venez dire ici que les policiers ont peur (...), que vous chiez dans votre froc", avait réagi Yann Moix. "La peur au ventre, vous n'avez pas les couilles d'aller dans des endroits dangereux", avait-il ajouté. [VIDEO] Les policiers «chient dans leur froc»: Un syndicat de police saisit le CSA pour des propos «anti flic» de Yann Moixpar cjtinfo"Si tous les policiers se doivent d'être irréprochables, une personnalité se doit de l'être tout autant. Ces propos inacceptables, inqualifiables devront être sanctionnés par la justice", a commenté Frédéric Lagache du syndicat Alliance, annonçant que son organisation se portait partie civile. Le secrétaire général d'Unité-SGP-FO, Yves Lefebvre s'est dit lui "satisfait" de la décision du ministre : "une marque de reconnaissance vis-à-vis de ses fonctionnaires". "C'était allé beaucoup trop loin. On ne peut pas tout dire pour faire son buzz personnel", a réagi pour sa part David Le Bras, secrétaire général du syndicat des commissaires de la police nationale (SCPN-Unsa)."Je disais avec des mots grossiers que je regrette, parce que c'est jamais bien les mots grossiers (...) que la police n'a pas à venir dire sur les plateaux qu'elle a peur puisque le signal envoyé n'est pas le bon pour être respecté", s'est justifié Yann Moix mardi sur LCI. L'écrivain avait déjà accusé la police de "violence" dans les camps de migrants à Calais au début de l'année.
Stéphane Bern est à l'honneur dans le Journal du Dimanche (JDD). Ce dimanche 3 juin, le "Monsieur Patrimoine" d'Emmanuel Macron a été le sujet d'un article de deux pages dans le fameux hebdomadaire. Parmi les thématiques abordées : le rapport des Français à la religion, un sujet qui l'agace particulièrement. "Qu'on me parle de religion en interview est incroyable, s'est-il insurgé. La France est le seul pays où, sur Google, apparaissent des recherches confessionnelles accolées au nom d'une personne. La religion des gens, on s'en fout." Cadet d'une famille très pieuseCelui qui s'est un jour décrit comme un "juif de cour" est également revenu sur son rapport personnel à la foi. Cadet d'une famille ashkénaze pieuse d'origine polonaise observant shabbat, règles alimentaires et prières, il a été révulsé très jeune par les règles imposées. "Je n'ai jamais assumé le fait d'être d'origine juive, ça ne fait pas partie de mon royaume, avait-il d'ailleurs confié il y a quelques années à Libération. Ce n'était que des interdits, pour ma bar-mitsva, je n'arrivais pas à lire l'hébreu." Avoir des parents qui militaient dans une organisation juive ne l'empêche pas de se rendre à l'église. "Je vais à la messe sans communier", confesse au JDD celui qui affirme apprécier l'esthétique, la pompe et l'encens de la religion catholique.En novembre 2017, Stéphane Bern avait, lors d'un entretien accordé au Parisien, suggéré de faire payer l'entrée des cathédrales. Comme le rappelle un article de francetvinfo.fr, cette proposition avait été très commentée sur les réseaux sociaux. L'animateur avait finalement décidé de rétropédaler, affirmant qu'il suggérait seulement de faire payer l'entrée de Notre Dame de Paris aux visiteurs touristiques.
Comme un immense linceul, la toile blanche recouvre le flanc de la montagne. Dans le nord alpin de l'Italie, l'été approche et il faut protéger la glace alpine de la chaleur qui vient. Le glacier de Presena, à cheval entre le Trentin Haut-Adige et la Lombardie, a perdu plus du tiers de son volume depuis 1993. La faute au réchauffement climatique, et à des étés toujours plus ensoleillés qui chaque année font reculer la glace un peu plus.Dès la saison de ski terminée et les remontées mécaniques immobilisées, il faut donc se mobiliser pour essayer de limiter la fonte des glaces"Cette zone se rétrécit de plus en plus, donc il nous faut la couvrir au maximum", explique Davide Panizza, 34 ans, patron de l'entreprise Carosello-Tonale company, mandatée par la région pour l'opération.Le projet a débuté en 2008, avec près de 30.000 mètres carrés de toile déployés et posés sur la neige. Son équipe installe cette année 100.000 mètres carrés."La toile est une bâche géotextile qui reflète la lumière, maintenant en dessous une température inférieure à la température ambiante, et qui donc aide à la préservation de la neige".Dans cette vallée frontalière entre les régions du Trentin et de la Lombardie, à plus de 2.700 mètres d'altitude, les travailleurs déroulent de longues bandes de bâche reverbérantes, qui donnent à ce flanc de montagne emballé des allures de cadeau géant.Il faut coudre les bandes méthodiquement, pour éviter qu'elles ne glissent au bas de la pente ou se dijoignent sous l'effet du temps.Chacune de ces bandes mesure 70 mètres de long sur 5 mètres de large, pour un coût de fabrication de 400 euros. Leur couleur blanche ne se distingue guère de la neige blanchâtre déjà ramollie par la chaleur.Il faut près de six semaines pour les installer à la fin du printemps, et autant à l'automne pour les enlever"Il y a des expériences similaires sur des glaciers autrichiens, mais leur surface est plus petite" qu'au glacier de Presena, souligne M. Panizza.Franco Del Pero, 48 ans, dirige sur le terrain l'opération. Le dispositif s'est amélioré au fur et à mesure des années. "Maintenant, quand on enlève le tout en septembre, et que nous nous rendons compte du bon boulot, je suis fier", sourit-il.
Les fans de Céline Dion peuvent enfin souffler, leur idole va faire son retour sur le devant de la scène. Alors qu'elle n'avait pas pu remonter sur scène depuis plus de quatre mois à cause de problèmes de santé, Le Journal de Montréal vient de faire une grande annonce : la chanteuse fera son retour au Colosseum du Caesars Palace, le mardi 22 mai. Kristine Lingle Griffith, la directrice marketing chez AEG Live Las Vegas, le promoteur des concerts de Céline Dion, a confirmé cette information. "(Céline) sera de retour pour ses spectacles qui s'étireront jusqu'au 9 juin, a indiqué dans un communiqué Kristine Lingle Griffith. Elle traversera ensuite l'océan pour lancer sa tournée en Asie-Pacifique à Tokyo le 26 juin". Un retour très remarqué avec la chanson "Ashes"Une nouvelle qui vient mettre fin aux spéculations quant à une possible fin de carrière de la chanteuse touchée à l'oreille. En effet, en mars dernier, elle avait annoncé devoir subir une opération chirurgicale "minimalement invasive" en raison d'une béance tubaire, une maladie rare qui affecte l'oreille. Elle avait ainsi dû annuler l'intégralité de ses représentations prévues en mars et avril. En janvier, des maux de gorge l'avaient contrainte à renoncer à se produire sur la scène du Caesars Palace. Mais depuis quelques semaines, l'inquiétude semblait avoir laissé place à l'espoir avec la diffusion d'une nouvelle chanson et d'un nouveau clip le 3 mai dernier. Il s'agit de "Ashes", la bande originale du nouveau Marvel, Deadpool 2, dont Céline Dion en est l'interprète. Les fans ont alors pu redécouvrir la chanteuse en pleine forme donnant même la réplique au héros du film joué par Ryan Reynolds. Dès mardi prochain, ils devraient affluer en nombre à Las Vegas pour assister à son nouveau show.
Depuis le début de l'année, ce sont 41.000 personnes qui ont contracté la maladie : la France et l'Europe font face à une recrudescence des cas de rougeole, une épidémie qui inquiète l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), rapporte Le Parisien mardi 21 août. Au moins 37 personnes sont décédées, dont 3 en France.Le nombre de cas avérés est considérable : sur l'ensemble de l'année 2017, 24.000 cas avaient été recensés... Et il s'agissait déjà de la pire année de la décennie. "La rougeole est l'une des maladies les plus contagieuses, explique au Parisien le médecin spécialiste des maladies infectieuses à l'hôpital de Tourcoing, Olivier Robineau. Un seul malade infecte 18 personnes non vaccinées ou qui n'ont pas eu la rougeole durant leur enfance." Le virus se transmet avant tout par la salive, lors de la toux ou des éternuements. C'est l'Ukraine qui est la plus durement touchée, avec 23.000 cas depuis janvier, puis la Serbie, la Russie, l'Italie ou encore la Grèce. En France, Santé publique France a recensé 2.741 cas depuis novembre 2017.L'OMS a lancé lundi un appel à la vaccination, face à l'ampleur de la situation. "Le retour de cette épidémie est la conséquence d'une couverture vaccinale pas assez élevée", déplore Olivier Robineau. Pour lutter efficacement conte le virus, il faudrait qu'au moins 95% de la population soit vaccinée. Or, en France, 90% des enfants ont reçu la première dose, mais seulement les deux-tiers ont fait leur rappel, selon Santé publique France. Le vaccin ROR (rougeole-oreillons-rubéole) est obligatoire depuis le 1er janvier 2018.En France, plus de 8 malades sur 10 n'ont jamais été vaccinés, selon le Centre européen de prévention et de contrôle des maladies. "Pour beaucoup, la rougeole est bénigne. Or, un malade sur 1.000 meurt de cette maladie que toute personne non vaccinée risque fortement de contracter", assure Olivier Robineau, cité par Le Parisien. "Le vaccin est le seul moyen d'éradiquer la rougeole qui ne répond à aucun traitement médical", insiste-t-il.
Sous le feu des critiques depuis les révélations du Monde, le 18 juillet dernier, Alexandre Benalla a pris la parole pour la première fois. Dans une interview accordée au Monde, jeudi 26 juillet, l'ex-chargé de mission de l'Elysée a livré sa version des faits. Si Alexandre Benalla "comprend" avoir "trahi et déçu" Emmanuel Macron, il estime que le président est "quelqu'un qui avait - et qui a toujours - confiance en (lui), dans (son) action au quotidien". "Je n'ai pas le sentiment d'avoir trahi le président de la République, j'ai le sentiment d'avoir fait une grosse bêtise", a expliqué l'homme, filmé en train de frapper des manifestants le 1er mai dernier. "Je n'aurais jamais dû aller sur cette manifestation en tant qu'observateur, puis j'aurais, peut-être, dû rester en retrait", a-t-il avoué.Interrogé sur son port d'armes, Alexandre Benalla a expliqué avoir effectué sa demande "en passant par la voie hiérarchique, c'est-à-dire Patrick Strzoda". "Après enquête, et considérant que ma fonction est exposée, on m'autorise à acquérir un Glock et à le détenir dans l'exercice de ma mission", a-t-il justifié auprès du Monde. Selon Alexandre Benalla, son contrat, qui courrait "sur toute la durée du mandat, donc cinq ans, rémunéré 6.000 euros net", consistait à s'"occuper des affaires privées du président de la République". "Il y avait en premier une volonté d'atteindre le président de la République""La vérité, c'est que ma nomination à ce poste, ça a fait chier beaucoup de gens. Parce qu'un gamin de 25 ans, qui n'a pas fait l'ENA, qui n'est pas sous-préfet - parce que je suis le seul à ne pas l'être dans l'équipe, je suis l'extraterrestre de la bande !", a expliqué l'ancien collaborateur du palais présidentiel. Selon lui, le viser, "c'était l'opportunité aussi d'atteindre le président de la République". "Il y avait en premier une volonté d'atteindre le président de la République, c'est sûr et certain", a-t-il déclaré, avançant qu'il pourrait s'agir de "politiques" et de "policiers". "Je dis pas que j'ai servi de fusible, je dis juste que ça a servi plusieurs intérêts, un intérêt pour atteindre le président de la République, à un moment pas mal pour lui, une bonne séquence", a dénoncé Alexandre Benalla."Je ne considère pas avoir fait une arrestation"Sur sa présence aux manifestations du 1er mai dernier, l'ancien chargé de mission explique avoir été "invité à être sur place par Laurent Simonin, chef d'état-major à la Préfecture de police". "Ensuite, je vais voir le directeur de cabinet, Patrick Strzoda, je lui dis que j'ai été invité. Il me dit 'c'est très bien, c'est une bonne expérience'. En aucun cas Strzoda ne sait que je vais me retrouver avec un casque sur la tête, à deux pas des casseurs, place de la Contrescarpe", a détaillé Alexandre Benalla. Ce dernier a également expliqué qu'un "officier de liaison de l'Elysée" lui a remis, deux jours avant la manifestation "un casque, un ceinturon en cuir, un masque à gaz, un brassard police et une cote bleue marquée police et un grade de capitaine dessus". "Il faut donner un coup de main, on ne va pas laisser faire des délinquants jeter des projectiles sur un CRS, c'est violences volontaires, c'est un délit puni d'emprisonnement, c'est très clair dans ma tête. Et la faute que je commets à ce moment-là, c'est d'y aller", s'est-il justifié, avant d'ajouter qu'il était en droit de le faire : "Je ne considère pas avoir fait une arrestation, j'ai appréhendé quelqu'un et l'ai remis aux policiers." "Je ne comprends pas l'ampleur que ça va prendre, et c'est là justement mon erreur"Selon Alexandre Benalla, les images de violences sont apparues "une heure et demie après". "On me dit que c'est problématique, je regarde le truc. Moi, je ne vois toujours pas ce que j'ai fait de mal. Je ne comprends pas l'ampleur que ça va prendre, et c'est là justement mon erreur", a-t-il expliqué avant d'ajouter : "Le lendemain, je reçois un coup de téléphone de Patrick Strzoda : 'Alexandre, qu'est-ce que c'est que cette histoire de vidéo, est-ce que vous pouvez venir me voir ?' C'est là que je comprends que j'ai fait une faute. Il m'annonce qu'il va prendre une sanction à mon égard."L'ex-chargé de mission a également accusé Alain Gibelin, le directeur de l'ordre public et de la circulation (DOPC), d'avoir menti. Ce dernier a affirmé devant la commission avoir croisé Alexandre Benalla lors de réunions pendant sa suspension, avant de se rétracter. "Il ment, et c'est même la deuxième fois qu'il ment. Il dit qu'il n'a appris que le 2 mai que j'étais présent à la manifestation la veille. Ce n'est pas vrai", a-t-il justifié. Selon Alexandre Benalla, Emmanuel Macron serait venu le voir quelques jours après son retour de suspension : "Il me dit : 'C'est une faute grave, ça va être compliqué et il faut assumer.' Il m'explique que ça n'enlève pas la confiance qu'il a en moi, mais que j'ai fait une grosse bêtise", a-t-il rapporté. Enfin, selon l'ex-collaborateur de l'Elysée, "quelqu'un à la préfecture de police" l'appelle et lui propose de lui remettre la vidéo où l'on voit les deux jeunes gens qu'il a frappé le 1er mai "pour (se) défendre" : "Je suis en train de dîner dans un restaurant près du Palais et quelqu'un vient me donner un CD. Ce CD, je ne le regarde pas et je le remets à l'Elysée à un conseiller communication", a-t-il expliqué. Il s'agissait d'Ismaël Emelien, un très proche d'Emmanuel Macron, a révélé jeudi matin BFMTV.
Le Conseil d'Etat juge "trop large" l'autorisation de pratiques sportives individuelles, comme le jogging. Il enjoint aussi au gouvernement de "préciser" le "degré d'urgence" des motifs de santé justifiant un déplacement. Il demande enfin d"'évaluer les risques pour la santé publique du maintien (...) des marchés ouverts, compte tenu de leur taille et de leur niveau de fréquentation".Recours déposé par des médecins, au nom du "droit à la vie" Au vu de la gravité de la crise sanitaire, le Conseil d'Etat n'a mis que quelques heures pour rendre sa décision. Il avait tenu dans la matinée une audience extraordinaire, avec trois juges au lieu d'un, pour examiner le référé-liberté déposé vendredi par le syndicat Jeunes Médecins, auquel s'étaient associés l'ordre des médecins et l'Intersyndicale nationale des internes (Isni). Dans le viseur de ces syndicats de médecins, le décret gouvernemental du 16 mars fixant les règles du confinement, jugé trop laxiste. Ils dénonçaient une "atteinte grave et manifestement illégale à une liberté fondamentale", en l'occurrence le "droit à la vie"."Ca va pousser le gouvernement à clarifier sa position""Le Conseil d'Etat reconnaît que les mesures prises par le gouvernement n'étaient pas suffisantes", a réagi auprès de l'AFP Emmanuel Loeb, président de Jeunes Médecins, selon qui "il aurait fallu aller encore plus loin". Pour Léonard Corit, secrétaire général de l'Isni, "c'est une demi-victoire (...) mais c'est plutôt encourageant", "ça va pousser le gouvernement à clarifier sa position".Dans la matinée, tous les points de tensions suscités par les règles du confinement ont été débattus pendant deux heures et demie par ces jeunes médecins et leurs avocats face à deux représentants du gouvernement.Trop de joggeurs Pour respecter les préconisations sanitaires, les participants se sont tenus à distance dans la salle des contentieux du Palais Royal ou bien sont intervenus par visioconférence. "La première mesure à prendre, c'est de supprimer la dérogation pour les déplacements à proximité du domicile pour une activité physique", a d'abord proposé Me Vianney Petetin, avocat de Jeunes Médecins. "C'est une mesure très mal comprise par les Français et qui n'est pas respectée", a-t-il expliqué aux juges, dont le président lui-même s'est étonné du nombre de joggeurs croisés en se rendant à l'audience.Le couvre-feu pas retenuOutre un "couvre-feu national", la fermeture des marchés et "une réduction drastique des transports", le syndicat réclamait surtout un "confinement total" et une activité économique "réduite aux secteurs essentiels".Certes, "il est plus facile de mettre en place ce type de système dans un régime totalitaire" comme en Chine, a concédé l'avocat. Mais "avec un effort de tous, on peut tout de même y arriver", a-t-il encouragé, appelant à "faire preuve d'imagination" pour organiser un ravitaillement via les "drives" des supermarchés ou des livraisons assurées par l'Etat.Risques pour la santé mentale"Nous sommes dans un Etat démocratique : on ne mettra jamais en oeuvre en France des mesures répressives que les autorités chinoises ont utilisées", lui a répondu le professeur William Dab, ancien directeur général de la Santé. "Il est trop tôt pour pouvoir affirmer que les mesures du gouvernement sont insuffisantes" et justifieraient "un niveau supplémentaire de limitation des libertés", a-t-il soutenu, invoquant aussi les risques d'un confinement trop strict, notamment "sur la santé mentale" des Français.Quant au périmètre des "activités essentielles", "personne ne sait les définir", a souligné Charles Touboul, directeur des affaires juridiques des ministères sociaux (Santé, Travail). "Combien de vies pour un point de PIB ?""Cette question du bénéfice-risque est un faux débat (...) combien de vies pour un point de PIB ?", leur a rétorqué Me Loïc Poupot, avocat de l'ordre des médecins. Mais sur ce point, le Conseil d'Etat donne raison au gouvernement, reprenant l'argument de la santé mentale et estimant impossible que l'administration assure le ravitaillement à domicile."En outre, la poursuite de certaines activités essentielles, telles que celle des personnels de santé ou des personnes participant à la production et à la distribution de l'alimentation, implique le maintien d'autres activités dont elles sont tributaires", notamment les transports en commun, estime le Conseil.
Ce qui n'a pas empêché Manuel Valls de s'y rendre malgré tout."Il l'a bien relevé... Même s'il n'aurait pas pu venir", confie au quotidien local un proche de François Hollande. L'ancien président n'a pas été invité dimanche 7 janvier, aux cérémonies présidées par Emmanuel Macron. Pas plus que Bernard Cazeneuve, qui était pourtant en première ligne pendant les événements, en tant que premier flic de France."ON NE M'INVITE PAS, JE N'Y VAIS PAS""On m'aurait invité, j'y serai allé. On ne m'invite pas, je n'y vais pas. C'est comme ça. Je ne fais pas de commentaires car cela n'en mérite pas. Et derrière tout cela, il y a des tragédies. Je n'oublierai jamais ces heures...", explique celui qui fut également Premier ministre, à la fin du quinquennat précédent. Quant à Manuel Valls, "oublié" lui aussi, il s'est tout simplement invité !Contactés par Le Parisien, la mairie de Paris et l'Élysée se rejettent la responsabilité. Selon la note d'information envoyée le 5 janvier aux médias, les hommages étaient organisés par la mairie... Qui était donc logiquement en charge des invitations. Mais, rappelle Le Parisien, l'usage veut que les événements auxquels participe le chef de l'État soient pris en charge par les services protocolaires de la présidence.
La commission d'enquête sénatoriale entend à partir de 08h30 Alexandre Benalla, l'ancien collaborateur du chef de l'État, mis en examen pour avoir malmené des manifestants en marge des défilés parisiens le 1er mai dernier. Elle cherche à savoir comment un chargé de mission "qui ne s'occupait pas de mission de sécurité" disposait d'un permis de port d'arme et était présent parmi les forces de l'ordre le 1er mai. La semaine dernière, Alexandre Benalla, âgé de 27 ans et titulaire d'un Master 1 de sécurité publique, a considéré que les membres de la commission d'enquête du Sénat "étaient des petites personnes. Qui n'ont aucun droit, et aucun respect pour la République française et la démocratie". Des propos qui ne l'ont pas empêché d'accepter rapidement la convocation du Sénat. Une convocation qui a provoqué des remous au sein de la Haute assemblée au point de voir des sénateurs LREM annoncer leur boycottage, au motif que l'audition d'Alexandre Benalla constituait une "opération de communication qu'une recherche effective de la vérité". Après Alexandre Benalla sera auditionné Vincent Crase, chef d'escadron dans la réserve opérationnelle de la gendarmerie, filmé à ses côtés lors de la manifestation et également mis en examen. Ils ont tous deux été licenciés après la divulgation des événements dans Le Monde cet été.
Troncs, bidons, bouteilles, conserves, barques... Tous les déchets charriés en amont par le fleuve arrêtent leur course dans cette commune proche de la Normandie. Selon les Voies navigables de France (VNF), près de 200 tonnes d'objets flottants se sont d'ores et déjà amassés aux barrages de Méricourt et de Suresnes (Hauts-de-Seine). Un chiffre approximatif puisqu'une grande partie du volume immergé reste inconnu. L'épaisseur pourrait atteindre 50 centimètres. Du plastique, des pneus... les images impressionnantes des déchets retenus à Méricourt (Yvelines)par BFMTV"Tous ces déchets sont concentrés au même endroit", explique au Parisien le maire de Méricourt, Philippe Geslan. "Les écluses ne doivent pas rouvrir avant que cet amas ne soit ramassé. Sinon, on va retrouver tous ces déchets sur nos berges. Je connais bien le problème : cela fait dix ans qu'on se bat contre ça !""On ne voit plus l'eau""Ce n'est même plus une mer de déchets, mais une terre de déchets, tellement on ne voit plus l'eau", ajoute-t-il à Franceinfo, fustigeant les "salopards qui ne cessent de jeter des déchets dans la Seine. C'est quand même désolant de voir ça au XXIe siècle!".Une barge spécialisée, munie "d'un genre de gros aspirateur", va être sollicitée pour ramasser les déchets. Coût estimé : 150.000 euros. L'opération devrait avoir lieu la semaine prochaine et devrait prendre entre un et trois jours. "C'est une opportunité d'intervenir maintenant car tout est concentré au même endroit", explique au Parisien VNF.Le niveau de la Seine à Paris est remonté légèrement ce samedi, une hausse "modérée" qui devrait se poursuivre jusqu'à dimanche matin, avant un début de décrue attendu lundi, a indiqué Vigicrues, organisme de suivi des cours d'eau. Samedi en fin de matinée, la mesure au Pont d'Austerlitz indiquait 5,45 mètres. "Cela pourrait monter jusqu'à 5,60 mètres au maximum", a précisé à l'AFP Bruno Janet, de Vigicrues.Ce niveau était redescendu à 5,34 mètres vendredi, après avoir atteint un pic à 5,85 mètres lundi dernier. À Gournay-sur-Marne (Seine-Saint-Denis), l'eau devrait encore remonter de quelques centimètres. "Mais cela ne va plus monter beaucoup", explique-t-il. À Créteil, l'eau devrait encore monter un peu (jusqu'à 15 centimètres). La crue devrait atteindre son maximum dimanche. Samedi douze départements étaient encore en vigilance orange pour les crues.
"Je suis choquée, outrée", a réagi Brune Poirson. Présente sur le plateau de "Capital" dimanche soir, la secrétaire d'État a promis que la destruction de produits neufs par des entreprises ne serait bientôt plus possible. "Dans les mois à venir, une loi (sur l'économie circulaire, ndlr) va passer au Parlement qui va interdire ce type de pratique. Des entreprises comme par exemple Amazon ne pourront plus jeter des produits qui sont encore consommables", a affirmé la membre du gouvernement, qui venait de visionner un reportage montrant des employés d'Amazon se débarrassant de centaines de téléviseurs, machines à café, jouets et couches, tous neufs, au motif qu'ils n'avaient pas été vendus. Une pratique tout à fait légaleSur ces images, un journaliste, embauché en tant que manutentionnaire dans un entrepôt d'Amazon à Saran, dans le Loiret, a filmé des conteneurs dans lesquels sont jetés tous les invendus. Dans ce reportage, "Capital" révèle également qu'Amazon oblige les vendeurs qu'elle héberge sur son site, et dont elle stocke les produits dans ses entrepôts, à renvoyer ou détruire les marchandises invendues, même si elles sont neuves. Cette pratique, jugée "révoltante" par Brune Poirson, est toutefois légale. Rendre Amazon responsable des vendeurs qu'elle hébergeLa sécrétaire d'État a indiqué qu'avec la nouvelle loi, les entreprises "ne pourront pas non plus rendre impropres à la consommation des produits qui pourraient être encore utilisables. Pour cela, elles devront se débrouiller et trouver des solutions", sans quoi elles seront sanctionnées. "Nous voulons aller encore plus loin", a insisté Brune Poirson, en considérant les plateformes de vente en ligne "responsables (...) des produits qu'elles commercialisent". Présente également sur le plateau, la porte-parole de l'association Les Amis de la Terre, Alma Dufour, s'est félicitée de ces annonces. "L'urgence climatique exige que nous réduisions rapidement les niveaux de production", a-t-elle déclaré. Selon elle, "si rien n'est fait (...) le nombre de produits détruits pourrait passer à 6 millions en 2019, avec le doublement des surfaces de stockage" d'Amazon. Les Amis de la Terre ont lancé une pétition en ligne pour mettre fin aux destructions de produits neufs.
Dents de morse, corps sec, noueux, arrondi par un petit ventre de sucre, Nidal Naghnaghyeh Turkeman salue un ancien de la "résistance" devenu vendeur de raisins en chaise roulante, puis les doyens du quartier ou les "shebabs", des jeunes déjà usés pour certains par des allers-retours dans les prisons israéliennes.Nidal n'a rien d'un enfant de choeur. Adolescent, il a combattu durant la première Intifada (soulèvement palestinien, 1987-1993), puis à nouveau durant la seconde.C'était il y a 20 ans. Le 28 septembre 2000. Dans un contexte tendu, marqué par l'impasse de la mise en oeuvre des accords de paix d'Oslo et l'échec d'une conférence à Camp David (Etats-Unis), le chef de l'opposition israélienne d'alors, Ariel Sharon, se rend sur l'Esplanade des Mosquées de Jérusalem, ou Mont du Temple pour les juifs.Le geste est perçu comme une provocation côté palestinien et de violents affrontements éclatent avec les forces israéliennes.La seconde Intifada est en marche et embrase dans son sillage pendant cinq ans Israël, endeuillé par des attentats à répétition, mais aussi la bande de Gaza et la Cisjordanie occupée, théâtre de violents affrontements comme dans le camp de réfugiés de Jénine (nord), assiégé pendant plus d'un mois, au printemps 2002.Ici, il y avait un tireur d'élite. Là, un système de tunnels permettant aux combattants de circuler entre les maisons de béton de gris cru, raconte à l'AFP le revenant Nidal, réapparu ce printemps après 17 ans de prison pour sa participation à une attaque fatale à six Israéliens peu après le siège de Jénine.Près de deux décennies plus tard, les portraits de jeunes prisonniers y côtoient ceux d'anciens "martyrs" de l'Intifada, une affiche jaunie de l'Irakien Saddam Hussein en chapeau melon et un graffiti tatoué du message "Le passé sera encore présent dans le futur"."Quand je marche dans le camp, j'essaie de réconcilier ma mémoire avec ce que je vois aujourd'hui", murmure l'ancien combattant du Fatah en soulevant la poussière des venelles qui séparent les édifices de béton gris d'où, des toits, les Palestiniens aperçoivent au loin les collines et leurs villages d'antan en Israël.Outre l'émergence des réseaux sociaux, bien des choses ont changé depuis le dernier soulèvement palestinien. Gaza est contrôlé par le Hamas islamiste et sous blocus israélien, une large "barrière de sécurité" sépare Israël de la Cisjordanie, les Américains ont reconnu Jérusalem comme capitale de l'Etat hébreu, des monarchies du Golfe "normalisent" leurs relations avec Israël tandis que les dirigeants palestiniens tentent de panser leurs divisions. - "S'exiler ou se battre" - Nidal a perdu deux frères dans l'Intifada et n'a pas vu grandir ses filles, Yara et Sara, jumelles nées un mois avant le siège de Jénine. Pendant ses cinq premières années de prison, elles n'ont pu voir leur père. Puis seulement deux fois par an derrière une vitre."Au début, nous le rejetions. Nous n'arrivions pas à lui trouver une place dans nos coeurs", confie Sara, 18 ans et étudiante en "technologie de l'information" à l'université locale.Les soeurs n'ont pas de souvenirs précis de la dernière Intifada, mais se souviennent qu'à l'école et dans la rue, leur père, âgé aujourd'hui de 48 ans, passait, et passe encore, pour un "héros" chez les jeunes. "Aujourd'hui, nous sommes toujours dans l'Intifada, il y a chaque jour des attaques, des blessés et rien n'est réglé", poursuit Sara, sa soeur opinant du foulard à ses côtés. Et puis "il n'y a pas de futur (en Palestine), les deux seules options sont l'immigration ou le combat".A l'heure où Israël normalise ses relations avec des pays du Golfe, la génération née après les accords d'Oslo dit vivre souvent une autre "normalisation", celle de "l'occupation" israélienne, l'armée israélienne contrôlant 60% de la Cisjordanie.Ces jeunes ont grandi à l'ombre des "murs", n'ont jamais goûté à l'espoir de la paix, ont hérité du mot "occupation" pour nommer Israël et s'interrogent sur la manière de donner suite aux combats de leurs parents pour défendre une Palestine qui tarde à sortir de terre.Ces derniers mois, les dirigeants palestiniens ont appelé à des manifestations contre le "plan Trump" pour le Proche-Orient, le projet israélien d'annexion de pans de la Cisjordanie, puis contre la normalisation des relations de certains pays avec Israël. A chaque fois, les jeunes ont été aux abonnés absents."La jeunesse palestinienne se sent vraiment isolée, elle est privée de toute participation à la vie publique. Il n'y a pas eu d'élections pendant 15 ans et puis, avec la crise économique (...), les jeunes pensent davantage à essayer de trouver un emploi", note l'analyste palestinien Ghassan Khatib."La crise de cette génération commence vraiment durant la seconde Intifada car au même moment le processus de paix (d'Oslo) s'est effondré et le combat violent des Palestiniens a échoué. La jeunesse palestinienne a commencé à comprendre que ni le processus de paix ni le combat armé ne fonctionnait, ce qui a mené à un déclin de l'espoir (...) Et ça ne fait aujourd'hui que s'approfondir", dit-il.Dans les ruelles de Jénine, Oday, un coiffeur de 20 ans, roule en scooter sur une patinoire de poussière avec au volant son pote Mahdi, 17 ans et coupe en brosse. Priorité: travailler, accumuler des sous pour "aider" la famille, puis se "marier".Les grands discours sur le plan Trump, l'annexion, la normalisation ont peu de prise sur eux. "Nous parlons plus de ce que l'armée israélienne fait, des démolitions (de maison), des attaques, des blessés", lance Oday.- Le "mur" des générations -Aujourd'hui, 60% de la population palestinienne a moins de 30 ans. Mahmoud Abbas, chef du parti laïc Fatah et de l'Autorité palestinienne, s'apprête à souffler ses 85 bougies, ce qui en fait l'un des plus vieux leaders du monde arabe."La vie devait être meilleure pour la génération d'avant car il n'y avait pas de murs, pas de checkpoints et ils avaient des opportunités d'emploi", souffle Aya, 18 ans, étudiante en soins spécialisées à l'université al-Quds, à Abou Dis. Aya vit à Jérusalem-Est mais la "barrière de sécurité", une épaisse structure de béton sinueuse et constellée de tags en arabes à la hauteur d'Abou Dis, coupe le passage entre sa maison et son campus et la force à passer par des checkpoints.A Gaza, Saja, 20 ans, vit elle derrière une épaisse barrière hyper-sécurisée qui ceint ce territoire palestinien de deux millions d'habitants affligé par un taux de chômage dépassant les 65% chez les jeunes.Si Gaza n'est plus en mode "Intifada", cette langue de terre saline, sous blocus, a quand même connu trois guerres depuis avec Israël. Et nombre de jeunes intègrent des mouvements armés comme le Hamas et le Jihad islamique."Ici, nous n'avons pas de futur. Il y a le blocus, on ne peut pas voyager, le Hamas et le Fatah sont divisés, et il n'y a pas de travail pour les jeunes. Alors on est frustrés et on n'a pas non plus l'espoir de voir un Etat palestinien dans un avenir proche". Et comme ailleurs dans les Territoires palestiniens, des doyens de la dernière Intifada souhaitent voir leurs cadets reprendre la lutte. Mais comment? Deux frères morts, deux filles qu'il n'a pas vues grandir, du sang sur ses propres mains et toujours pas d'Etat palestinien, le jeu en valait-il la chandelle Nidal?"J'essaie encore de connaître mes filles, de bâtir des ponts avec elles et, comme moi, elles pensent que la lutte doit continuer car elles souffrent", dit-il, convaincu, peut-être à tort, d'une "troisième Intifada encore plus grosse" à venir.
Un simple briquet pourrait bien avoir résolu une enquête bien compliquée. Le 17 octobre 2018, le conducteur d'un engin de fauchage chargé de débroussailler les fossés découvre un corps dans un état de décomposition avancée, sans documents ou téléphone permettant de déterminer ni son sexe, ni son âge, ni les circonstances de son décès, ligoté dans un sac le long d'une départementale à Bourbourg, dans le Nord. "Au départ, nous étions incapables de déterminer quoi que ce soit. Le corps était tellement détérioré que nous ne pouvions ni établir son sexe ni son origine ethnique", se souvient ce lundi 3 juin dans les colonnes du Parisien une source proche de l'enquête. L'ADN et l'empreinte digitale prélevées ne correspondent alors à aucune identité enregistrée dans les fichiers nationaux, souligne par ailleurs dans un communiqué la section de recherches de Lille, qui a mené l'enquête. C'est finalement la transmission aux services européens d'une photo du briquet estampillé "Café de Kroeg" retrouvé dans le pantalon de la victime qui alerte la police judiciaire fédérale (PJF) de Bruxelles, saisie depuis juin 2018 d'une procédure de disparition inquiétante concernant Darshan Singh, un Indien âgé de 42 ans et résidant dans la commune belge de Ravels, près des Pays-Bas. Le café d'où provient le briquet, identifié malgré son nom très courant en Belgique et aux Pays-Bas voulant dire "le pub", se trouve à proximité du domicile de la victime, où les enquêteurs retrouvent sur la brosse à dent son ADN. Ces découvertes relancent la procédure belge et la police judiciaire fédérale d'Anvers, via son antenne implantée à Turnhout, interpelle fin mars un autre homme de nationalité indienne, qui se déplaçait régulièrement entre la Belgique, la France et le Royaume-Uni, soupçonné de l'avoir tué. Pour le moment, "le mobile n'est pas net", a confié au Parisien une source proche de l'enquête, le suspect n'ayant rien dit lors de sa garde à vue. Le parquet de Dunkerque va se dessaisir du dossier au profit des autorités judiciaires belges.
Décidé à maintenir le "cap" des réformes après une rentrée calamiteuse, Emmanuel Macron a procédé mardi 16 octobre à son premier remaniement ministériel d'ampleur, en nommant Christophe Castaner à l'Intérieur et huit nouveaux ministres. Parmi les nouveaux venus : Franck Riester, nommé ministre de la Culture en remplacement de Françoise Nyssen. Réputé discret mais travailleur cet ex-cadre des Républicains devenu soutien "constructif" de la majorité après l'élection d'Emmanuel Macron, en tant que chef de file du parti Agir, "rêv(ait) d'être ministre de la Culture", assure l'un de ses proches.Le député de Seine-et-Marne s'était fait remarquer à la Commissions des affaires culturelles de la chambre basse, notamment pour avoir été rapporteur en 2009 des deux projets de loi sur la propriété littéraire et artistique sur internet. Il doit son entrée au gouvernement au ministre de l'Économie Bruno Le maire, qu'il a soutenu lors de la primaire de la droite, et non à Édouard Philippe, rapporte Le Parisien. Le Premier ministre "s'en méfie", précise le quotidien.M. Riester était par ailleurs loin d'être le premier choix, mais "ils ont essuyé beaucoup de refus", affirme un conseiller gouvernemental. Claire Chazal, ex-star du 20h de TF1 aurait ainsi décliné l'offre.Les rumeurs de l'arrivée de la journaliste rue de Valois ne datent pas d'hier. En mai dernier, elle était déjà interrogée à ce sujet sur le plateau de "Quotidien", l'émission de Yann Barthès sur TMC. "On ne me l'a pas proposé", affirmait-elle, tout en ne disant pas non à une telle éventualité. "C'est une merveilleuse fonction, et qu'est-ce que je peux dire de plus ? C'es magnifique cette aventure..."
Il aura fallu plus de 12 ans à Laurence et Pierre Lemarchal pour que leur rêve se concrétise. Fin 2019, la maison Grégory Lemarchal ouvrira ses portes, pour accueillir les patients souffrant de mucoviscidose, maladie dont souffrait le gagnant de la Star Academy 4. Dans les colonnes de Télé-Loisirs, la mère de l'interprète d'"Écris l'histoire" s'est confiée sur ce projet, qui lui tenait vraiment à cœur. "Nous avons hâte, mais maintenant nous devons trouver d'autres fonds pour équiper la maison. Nous n'abandonnerons jamais, ce combat est dans la continuité de celui de notre fils. Et c'est une chaîne de solidarité extraordinaire qui permet de gravir des montagnes", explique-t-elle au magazine.Un projet qui a pu se concrétiser grâce aux dons et à la générosité de milliers de personnes. "J'ai une immense reconnaissance envers les donateurs. Il y a dix ans, Grégory a éveillé les consciences : cette maladie est grave et incurable. Son message de vie a été transmis à plusieurs générations, je n'en reviens pas du chemin parcouru grâce à lui", se réjouit Laurence Lemarchal.La maison Grégory Lemarchal, située à Rueil-Malmaison (Hauts-de-Seine), sera composée de quatre studios, une salle d'entraînement, ainsi que d'un bâtiment consacré au bien-être et au développement personnel, détaille Télé Star. La première pierre de l'édifice avait été posée en juin dernier, en présence des parrains de l'association Grégory Lemarchal : Nikos Aliagas, Patrick Fiori, et Michaël Landreau.
C'est un scénario digne de "Projet X". Sorti en 2012, ce blockbuster américain retrace l'histoire de lycéens, dépassés par l'organisation d'une soirée. La rumeur de l'événement se propage et les quelques invités deviennent alors des centaines. En Haute-Savoie, à Beaumont, des Suisses venus réveillonner pour le 31 décembre ont dû faire face à une expérience similaire raconte Le Dauphiné Libéré. Alors qu'ils avaient invité 70 personnes à célébrer la nouvelle année dans une maison louée sur la plateforme Airbnb, les jeunes organisateurs ont rapidement perdu le contrôle de la situation. Les voisins du lotissement où se situait la location, interpellés par des bruits anormalement élevés, décident alors de prévenir la gendarmerie. Cette dernière, arrivée sur place à 00h30, a découvert 300 personnes à l'intérieur de la maison. Les forces de l'ordre sont entre autres intervenues pour une bagarre sans gravité avant de vider les lieux pour des raisons de sécurité. La location Airbnb n'était en effet pas en capacité d'accueillir autant d'invités. Airbnb prend les devantsMais cet événement n'est pas un cas isolé. En juin dernier, près de 300 jeunes s'étaient retrouvés dans un appartement du Marais (Paris) de 80m2 loué illégalement. Les dégâts commis ce soir-là avaient été évalués entre 20 000 et 30 000 euros. Pour endiguer ce fléau, la plateforme Airbnb a durci ses conditions de réservation rapporte Le Parisien. Les voisins et particuliers peuvent désormais avertir le site lors de fêtes non autorisées ou de nuisances sonores trop importantes via la page "Airbnb et votre quartier". Le site précise que chaque réclamation fera l'objet d'une enquête, pouvant aller jusqu'à des sanctions et la suppression de comptes. Enfin, la plateforme prévoit la mise en place d'une option "réservations à haut risque" et l'étendue d'une hot line pour les cas nécessitant une intervention dans de brefs délais.
Emmanuel et Brigitte Macron ont accueilli Nicolas Sarkozy et son épouse Carla Bruni-Sarkozy dans leur ancienne demeure, en toute discrétion, mercredi 5 juillet. Les deux hommes politiques et leurs femmes ont passé la soirée ensemble, tous les quatre autour d'une même table, indique Le Figaro. Un peu plus tôt dans la journée, l'ancien chef de l'État et l'actuel président avaient tous deux pris part à la cérémonie donnée en hommage à Simone Veil dans la cour des Invalides. Les deux se parleraient même souvent. Du côté de la présidence, on confirme l'existence de ce rendez-vous qui, visiblement, avait plutôt vocation à rester secret. "C'est un dîner privé qui s'inscrit dans une série de rencontres que le chef de l'État compte avoir avec ses prédécesseurs. Il souhaite les rencontrer dans un format informel", ont minimisé les services de l'Élysée interrogés par le Figaro. François Hollande devrait être le suivant. "Mais on ne sait pas quand... et on ne le saura pas, car le rendez-vous n'a pas vocation à être inscrit à l'agenda", explique un conseiller. Nicolas Sarkozy et Emmanuel Macron se retrouveront quant à eux vendredi, le 14 juillet, pour une cérémonie en hommage aux victimes de l'attaque de l'an dernier.
Le jeune homme, âgé de 23 ans, a terminé la journée en prison, rapporte Midi Libre le vendredi 25 novembre.Tout commence le 22 novembre, quand le jeune homme, employé d'une entreprise de nettoyage, est envoyé laver les vitres d'un bâtiment administratif situé dans le centre-ville de Millau, en Aveyron. Il ne sait pas qu'il s'agit d'un commissariat. La procédure veut que les policiers contrôlent l'identité des personnes amenées à pénétrer dans le bâtiment. C'est à ce moment-là que les fonctionnaires découvrent que le laveur de vitre est recherché pour n'avoir pas exécuté une peine de 4 mois de prison pour trafic de stupéfiants, prononcée à Brive-la-Gaillarde.Présenté au procureur de la République de Rodez, le jeune homme a plaidé la bonne foi. Condamné à une peine avec sursis, il croyait qu'elle avait expiré. Le Ruthénois a assuré qu'il avait informé le juge de son déménagement, il y a plus de deux ans, mais qu'il n'avait reçu aucun courrier de suivi de peine. Sa situation professionnelle et sa bonne conduite ne lui ont pas évité d'être envoyé en prison.
La porte-parole du groupe LREM à l'Assemblée nationale a été victime d'un accident de la route près de Villiers-le-Bâcle (Essonne) dans la nuit du mardi 30 au mercredi 31 octobre, rapporte Le PArisien. Aurore Bergé a perdu le contrôle de son véhicule avant de terminer sa course dans un fossé, ajoute le quotidien francilien. La députée de la 10è circonscription des Yvelines, coincée dans sa voiture, a dû être désincarcérée par les pompiers avant d'être conduite à l'hôpital André-Mignot de Chesnay (Yvelines). La députée de 31 ans était conscient et légèrement blessée conclut Le Parisien
Si l'ancien secrétaire d'Etat a soutenu Fillon tout au long de sa campagne, même dans les moments les plus difficiles, il charge aujourd'hui son candidat : "Si François a été trahi, c'est par lui-même, de par les erreurs qu'il a faites". Pour Jean de Boishue, François Fillon ne peut donc s'en prendre qu'à lui-même après sa mise en examen pour "détournement de fonds publics, complicité et recel de détournement de fonds publics, complicité et recel d'abus de biens sociaux", dans l'affaire des emplois présumés fictifs de son épouse et ses enfants. Pour ce proche de l'ancien Premier ministre, le problème central de François Fillon est son rapport à l'argent. "Je ne pense pas que François Fillon aime l'argent, mais je pense qu'il a un problème avec l'argent. Il a peur d'en manquer", confie-t-il.
Habannou S., 31 ans, plus connu sous le nom de Marvel Fitness sur Youtube, où il est suivi par 146.000 personnes, a été reconnu coupable de harcèlement moral sur neuf personnes et de violence sur avocat. Il a en plus été interdit d'exercer une activité de création sur les réseaux sociaux ou sur tout site internet.Connu pour livrer ses conseils pour sculpter son corps, il a surtout acquis une certaine notoriété grâce à ce qu'il a appelé ses "dramas", soit des prises à partie direct d'autres influenceurs du milieu fitness.L'une de ses premières victimes, Aline Dessine, a été ciblée après avoir critiqué une vidéo de Marvel Fitness en répondant à une question de fan.Qualifiée de "folle", elle a alors fait l'objet d'insultes, de menaces et d'appels au suicide quotidiens de la part d'anonymes sur tous les réseaux sociaux."Je sais que si j'ouvre mon téléphone maintenant, je vais avoir des dizaines de messages de menace. J'ai beau bloquer, il y en a toujours plus", a-t-elle livré à la barre en pleur.La communauté reprend les "punchlines" du youtubeur, inspirées de culture manga et de cinéma, avec des références au Wakanda (pays africain imaginaire de l'univers Marvel) ou à Voldemort."J'ai tout essayé: le silence, la négociation", a-t-elle expliqué, concédant avoir été jusqu'à publier un faux montage photo pour faire croire qu'Habannou S. lui avait envoyé une photo de son pénis, ce pour quoi elle s'est excusée.Tristan Defeuillet-Vang, ancien candidat de télé-réalité, a raconté avoir été comparé à Katsumi (ancienne actrice X d'origine asiatique) par Marvel Fitness qui "disait qu'à 14 ans je me prostituais à Bangkok".En tant qu'influenceurs, "on poste des vidéos tous les jours. Et au bout d'un moment on en vient à se dire que c'est normal de voir écrit +Katsumi+ dans les commentaires ou +t'es qu'une pute de Bangkok+", a relaté M. Defeuillet-Vang.Habannou S. a également été condamné pour s'en être pris à Me Laure-Alice Bouvier, avocate de huit des victimes et elle aussi très active sur les réseaux sociaux. Dans l'une des vidéos de Marvel Fitness, on voit le jeune homme poursuivre l'avocate, caméra au poing, alors qu'elle lui demande d'arrêter de la filmer.En face, Habannou S. a choisi de garder le silence pendant le procès. Son avocat Me Marc Goudarzian a invoqué une forme de "satire" visant des personnages publics. "C'est exactement ce que faisait les Guignols de l'info et ça entre dans le cadre de la liberté d'expression", a-t-il plaidé.Le procureur avait lui requis 8 mois de prison ferme, une interdiction de toute activité sur les réseaux sociaux et 20.000 euros d'amende. Malgré tout "je ne sais pas si la décision rendue aura la capacité de rendre aux parties civiles un cours de vie normale", a-t-il déploré.
Après la mobilisation massive de jeudi contre la réforme des retraites, le Premier ministre a annoncé vendredi qu'il s'exprimera mercredi 11 décembre à midi pour présenter "l'intégralité du projet du gouvernement" pour réformer les retraites. Ce projet "prendra en compte bien des propositions formulées par les organisations syndicales et qui garantira aux Français la justice, la solidité et la solidarité de leur système de retraite", a déclaré le chef du gouvernement. "Ma logique ne sera jamais celle de la confrontation", a-t-il souligné. Alors que le mouvement de grève a été très suivi dans les transports en commun, à la SNCF et la RATP, Édouard Philippe s'est montré ferme à l'égard des régimes spéciaux. Il a de nouveau annoncé "la disparition des régimes spéciaux". Il a toutefois tendu la main aux syndicats : "Il ne serait pas raisonnable, pas acceptable, pas juste de changer les règles en cours de partie", a dit le chef du gouvernement depuis Matignon, s'adressant aux salariés de la SNCF et de la RATP. "C'est la raison pour laquelle j'ai indiqué, et je répète aujourd'hui, ma disposition totale pour faire en sorte que les transitions soient progressives."La SNCF et la RATP n'attendent pas d'amélioration notable lundi sur leurs réseaux, très affectés depuis jeudi par une grève contre la réforme des retraites.
"Le candidat à la présidentielle Macron va à Berlin faire une conférence en anglais... Pauvre France !" , avait-elle ironisé sur Twitter le 10 janvier dernier. Sans la nommer, Emmanuel Macron a décidé de répliquer. "L'usage aurait voulu que je parle en français. Mais à Berlin, j'ai préféré être compris de mon auditoire" , a-t-il expliqué sur Twitter ce vendredi 13 janvier. Mais alors dans ce cas pourquoi Emmanuel Macron ne fait-il pas l'effort de s'exprimer en allemand? "Je pense que ça ne répondrait pas à l'objectif. Compte tenu de l'accent médiocre que ma scolarité m'a laissé", s'est justifié en toute sincérité celui qui était en cette fin de semaine sur les terres du FN.
"C'est une histoire rocambolesque. J'ai acheté une maison en 2003 à Sérignan, que j'ai revendue en 2011. À ce moment, nous avons dû faire un règlement de copropriété. Sauf que, une fois le bien cédé, il est apparu que j'étais propriétaire... de la maison voisine. Depuis 2011, je dois payer les impôts fonciers de cette maison où je n'ai jamais mis les pieds", a-t-il expliqué au quotidien régional.D'après le cabinet de notaires en charge de l'affaire, l'anomalie viendrait du cadastre : "Il s'agit d'une ancienne maison, désormais partagée en trois. Or, l'une des pièces de la maison voisine se trouve imbriquée dans celle de Mr. Saquet. Elle apparaît donc au cadastre sur la parcelle de M. Saquet". Pour régler la situation, il suffirait de refaire l'acte notarial, sauf que les voisins du trentenaire "n'ont jamais fait la démarche", malgré ses relances.Freddy Saquet a donc décidé de passer à la vitesse supérieure en engageant une procédure judiciaire. "J'avais espéré que cela se règle à l'amiable. Mais en 2013, les services des impôts m'ont prélevé près de 1 600 € pour l'ensemble des impayés de 2011, 2012 et 2013", a-t-il confié à Midi Libre, ajoutant ne plus réussir à s'en sortir. Le tribunal de Grande instance de Béziers a d'ores et déjà ordonné une expertise juridique. Une audience est prévue le 22 novembre prochain.
Tout en respectant "l'émoi et la colère", Emmanuel Macron a fermement défendu la nomination de Gérald Darmanin au poste de ministre de l'Intérieur du nouveau gouvernement de Jean Castex. Pour le président de la République, la présomption d'innocence prévaut et il s'en estime "le garant". "La cause féministe, je la partage, j'en ai fait un fil rouge de ce quinquennat", a confié le chef de l'Etat.Cependant, "aussi vrai que je crois à la force des causes justes, aucune cause n'est défendue justement si on le fait en bafouant les principes fondamentaux de notre démocratie", a-t-il fait valoir. Contre la "démocratie d'opinion""Si, à partir du moment où quelqu'un est accusé, mais pas jugé, il devient en quelque sorte la victime d'un jugement de rue, ou de réseaux sociaux, parce qu'il y a une émotion - et je peux comprendre cette émotion parce que je partage - alors (...) notre démocratie change de nature, elle devient une démocratie d'opinion", a poursuivi le président."Je chéris cette cause juste de la lutte contre les violences et de l'égalité effective entre les sexes, mais je chéris ce qui peut faire de notre démocratie une démocratie plus forte encore, celle de ne pas céder à l'émotion constante", a ajouté Emmanuel Macron, rappelant que les "accusations graves" contre Gérald Darmanin avaient fait l'objet d'enquêtes qui ont été classées ou n'ont pas eu de suites.Avant de nommer Gérald Darmanin à l'Intérieur, "j'ai eu une discussion avec lui" à propos de ces accusations, a souligné Emmanuel Macron. "Il y a aussi une relation de confiance, d'homme à homme, de président de la République à ministre nommé, sur la réalité de ces faits et leur suites", a-t-il expliqué. Les nominations au gouvernement de Gérald Darmanin, accusé de viol, mais aussi d'Eric Dupond-Moretti, très critique envers le mouvement #MeToo, suscitent depuis la semaine dernière la colère des mouvements féministes.Dénonçant "la culture du viol En Marche", plusieurs milliers de manifestants se sont ainsi rassemblés vendredi à Paris et dans plusieurs villes de France pour dénoncer ces nominations.
"Il ne s'agit pas de faire un bras d'honneur à qui que ce soit, assure Bruno Le Maire dans le JDD. Nous voulions nous donner du temps pour repartir avec nos amis italiens sur une bonne base." Jusqu'à présent, le groupe italien entend détenir plus de 50% des parts des chantiers navals de Saint-Nazaire, alors que l'État français espère un partage à 50-50. LA FRANCE VA PROPOSER UNE COOPÉRATION MILITAIRE À L'ITALIEPour 70% des Français interrogés lors d'un sondage Ifop pour le JDD, la nationalisation temporaire de STX est "une bonne décision car les chantiers de Saint-Nazaire sont une entreprise stratégique pour le pays et emploient de nombreux salariés". Seuls 27% des Français pensent que c'est "une mauvaise décision" qui "envoie un mauvais signal à la fois aux investisseurs étrangers et à nos partenaires européens". Le JDD précise que malgré un consensus parmi les formations politiques, les électeurs du FN ne sont que 52% à approuver la prise de contrôle de l'État de STX.Le ministre de l'Économie proposera mardi une coopération militaire au ministre italien de l'Économie, "un geste d'ouverture que fait le président de la République", déclare-t-il. "Nous disons à nos amis italiens : regardons aussi ce que nous pouvons faire dans le secteur militaire, dans les navires de surface précisément, et bâtissons un grand champion de l'industrie navale européenne."
L'application de cartes, de trajets et de services est en train de déployer certaines fonctionnalités au cas où vous devriez "vous aventurer à l'extérieur, que ce soit en voiture ou en transports en commun", a expliqué Google Maps dans un communiqué lundi.Dans les pays concernés par la mise à jour (Etats-Unis, Royaume-Uni, France, Inde, Argentine, Brésil, Thaïlande...) les utilisateurs recevront des alertes si leur trajet en métro ou en bus est affecté par les restrictions liées à la pandémie de Covid-19.Les automobilistes qui s'apprêtent à passer la frontière américaine avec le Canada et le Mexique en recevront aussi en cas de contrôles supplémentaires, synonymes de délais.Et les personnes qui se rendront dans ces centres de dépistage de la maladie verront des messages s'afficher avec les consignes et l'éligibilité au test "pour éviter d'être refoulé ou de peser sur le système de santé local".Google Maps se sert à la fois des données collectées sur les sites des autorités nationales et locales, et des données anonymisées des utilisateurs, "quand elles sont suffisamment conséquentes" pour éviter tout risque de non respect de la vie privée.Cet aspect est crucial pour la fonctionnalité de prédiction des foules, dont le déploiement a commencé l'année dernière."Pour s'assurer du respect de la distanciation sociale, les passagers vont faire attention aux foules potentielles dans les wagons et les stations", remarque le géant américain de la recherche sur internet.Là où les données sont disponibles, les utilisateurs pourront consulter l'appli et connaître les heures creuses et denses de chaque station.
Nicolas Sarkozy "ne revendique plus de rôle actif en politique" mais il continue d'entretenir des "relations" dans l'opposition comme dans l'exécutif. Voir Laurent Wauquiez et Gérald Darmanin la même semaine est cependant un "hasard de calendrier", a précisé son entourage à Europe 1. C'est également le moyen de montrer qu'il n'est "dans les mains de personne", assure-t-on. "PASSER À AUTRE CHOSE" APRÈS LES PROPOS DE WAUQUIEZL'ancien président déjeunera mercredi avec le patron des Républicains (LR). Un nouveau rendez-vous permettant de montrer que les deux hommes ne sont pas en froid, malgré les propos particulièrement virulents de Laurent Wauquiez sur l'ancien chef de l'État, enregistrés à son insu lors d'un cours à l'EM Lyon. Laurent Wauquiez avait assuré que l'ancien président avait mis "tous ses ministres sous écoutes" lors de son quinquennat. Des propos qu'il a depuis regrettés. Selon l'entourage de Nicolas Sarkozy, l'ancien chef de l'État "n'a pas aimé" ces propos mais a accepté les excuses de Laurent Wauquiez et "veut passer à autre chose".Pas question cependant de lui donner un blanc-seing. Pour preuve, Nicolas Sarkozy s'affichera dès le lendemain aux côtés de l'actuel ministre de l'Action et des Comptes publics Gérald Darmanin, exclu des Républicains pour avoir rejoint le gouvernement.Selon les informations du Figaro, l'ancien chef de l'État remettra jeudi la légion d'honneur à l'actuel maire de Tourcoing (Nord), Didier Droart, qui a pris la succession de Gérald Darmanin en 2017. Ce dernier est présenté comme un proche de l'actuel ministre de l'Action et des Comptes publics. Une rencontre présentée par le quotidien, comme un moyen de soutenir le ministre de 35 ans accusé de viol, d'harcèlement et d'abus de faiblesse par Sophie Patterson-Spatz, une femme qui l'avait sollicité en 2009 dans une affaire judiciaire . La plainte a été classée sans suite mi-février, car les investigations, durant lesquelles le ministre avait été auditionné par la police, n'avaient "pas permis d'établir l'absence de consentement", selon le parquet de Paris. Le ministre avait de son côté déposé plainte en juillet pour dénonciation calomnieuse contre cette accusatrice. Ce poids lourd du gouvernement est également visé depuis février par une autre enquête à Paris pour abus de faiblesse sur une deuxième plaignante.
"Les forêts tropicales stockent actuellement l'équivalent d'un quart de siècle d'émission de dioxyde de carbone. Or, le réchauffement climatique risque de réduire ce stock si la croissance des arbres diminue ou si le taux de mortalité des arbres augmente, accélérant par la même occasion le changement climatique", selon un communiqué de presse du Cirad, qui a participé à cette étude ayant mobilisé 225 chercheurs.Les chercheurs ont mesuré plus d'un demi-million d'arbres dans 813 forêts tropicales du monde entier afin d'évaluer la quantité de carbone stockée.Actuellement, les forêts tropicales jouent leur rôle de puits de carbone, "malgré l'élévation des températures", selon le communiqué. Mais "le stock de carbone contenu dans ces forêts reste stable jusqu'à une température diurne seuil de 32°C. Au-delà de ce seuil, ce stock diminue très fortement", selon Bruno Hérault, coauteur de l'étude, et spécialiste des forêts tropicales dans l'unité Forêts et Sociétés au Cirad (Centre de coopération internationale en recherche agronomique pour le développement).L'objectif actuel fixé par l'Accord de Paris de contenir le réchauffement climatique global en-dessous de 2°C "reviendrait à dépasser ces 32 degrés pour un grand nombre de forêts tropicales". "Si nous limitons les températures moyennes mondiales à une augmentation de 2°C par rapport aux niveaux préindustriels, cela pousse près des trois quarts des forêts tropicales au-dessus du seuil de température que nous avons identifié", avertit Martin Sullivan, l'auteur principal de la publication, chercheur à l'Université de Leeds et à l'Université métropolitaine de Manchester, cité dans le communiqué. Le danger serait alors "que les forêts deviennent, à leur tour, émettrices de carbone"."Chaque degré d'augmentation de la température libérerait 51 milliards de tonnes de CO2 des forêts tropicales dans l'atmosphère", indique Martin Sullivan.
D'un côté, des navires de guerre turcs ont procédé à des exercices avec un destroyer américain, selon le ministère turc de la Défense. De l'autre, "Chypre, la Grèce, la France et l'Italie se sont mises d'accord pour déployer une présence commune en Méditerranée orientale dans le cadre de l'Initiative quadripartite de coopération (QUAD)", a annoncé le ministère grec de la Défense.L'exercice européen a commencé mercredi et doit durer jusqu'à vendredi dans le sud et le sud-ouest de Chypre, selon une source militaire.Ces manœuvres interviennent en plein accroissement des tensions entre la Turquie et la Grèce en Méditerranée orientale, où la découverte d'importants gisements gaziers ces dernières années a aggravé des disputes anciennes entre ces deux pays voisins concernant leurs frontières maritimes.Elles "n'aident pas" à la désescalade prônée par l'Allemagne, qui assure la présidence tournante de l'UE, a estimé la ministre allemande de la Défense Annegret Kramp-Karrenbauer, à l'issue d'une réunion des ministres de la Défense de l'Union européenne à Berlin. Elles visent à "réaffirmer à la fois le droit international et la liberté de navigation", a précisé le ministère français des Armées, selon lequel ce déploiement, "planifié depuis un certain temps", n'est pas une escalade.Depuis le 10 août, le bâtiment sismique turc Oruç Reis accompagné d'une escorte navale se trouve dans cette zone, provoquant l'ire d'Athènes qui a répliqué en envoyant sur place des bâtiments.La France a averti Ankara que la Méditerranée orientale ne pouvait pas constituer "un terrain de jeu" pour des "ambitions" nationales."Le respect du droit international doit être la règle et non l'exception", a déclaré la ministre française des Armées Florence Parly dans un tweet. En dépit des appels à la désescalade en provenance de l'Europe, des Etats-Unis et de l'Otan, le président turc Recep Tayyip Erdogan a averti que la Turquie ne ferait "aucune concession" pour défendre ses intérêts gaziers en Méditerranée orientale. Il a appelé ses "interlocuteurs" à "se garder de toute erreur" qui mènerait à leur "ruine", dans une allusion à la Grèce qu'il n'a pas nommée.- Athènes prête à "une désescalade" sous condition -"La Grèce est prête à une désescalade significative, mais à condition que la Turquie arrête immédiatement ses actions de provocation", a déclaré mercredi soir le Premier ministre grec Kyriakos Mitsotakis au président américain Donald Trump.Lors d'un entretien téléphonique, M. Mitsotakis a évoqué les "actions déstabilisantes de la Turquie qui mettent en danger la paix et la stabilité de toute la région et mettent à l'épreuve la cohésion de l'Otan", selon le bureau de presse du Premier ministre grec.Le secrétaire général de l'Otan Jens Stoltenberg s'est dit "préoccupé par la situation en Méditerranée orientale", exhortant lui aussi à "la désescalade" et au "dialogue"."Nous devons trouver un moyen de régler cette situation (...) sur la base de l'esprit de solidarité entre alliés et du droit international", a-t-il lancé.Selon Chypre, les tensions gréco-turques "ont atteint leur pic".Dans le cadre de sa mission de médiation entre Ankara et Athènes, le chef de la diplomatie allemande, Heiko Maas, avait prévenu mardi que "la moindre étincelle pouvait conduire à une catastrophe". La petite île grecque de Kastellorizo, située à deux kilomètres des côtes turques, cristallise la colère d'Ankara.Selon Athènes, les eaux l'entourant sont sous souveraineté grecque, ce qui priverait Ankara de dizaines de milliers de km2 de zones maritimes riches en gaz. Ankara réclame "un partage équitable" des eaux en Méditerranée et s'est dit prêt mardi à "un dialogue sans conditions préalables".Le différend gréco-turc sera à l'ordre du jour d'un conseil des ministres des Affaires étrangères de l'UE jeudi et vendredi à Berlin.
Emmanuel Macron apparaît sous toutes les coutures dans le documentaire de TF1, «Les coulisses d'une victoire» diffusé lundi soir. On le voit même très agacé lors de son déplacement chez Whirlpool le 26 avril dernier. Il reproche à ses équipes de ne pas être allé au contact des employés de l'entreprise. « Rien n'est pro depuis quelques jours. Le discours était une nullité pour ce soir, le déplacement là n'était pas bien monté, je vous le dis franchement. Je l'ai senti tout de suite » se fâche-t-il d'abord.« On a que des craintes maintenant parce qu'on est des bourgeois. Vous n'avez pas compris. C'est fini. Je ne peux pas apparaître planqué. Je suis arrivé ce matin, j'ai vu le truc en bagnole, j'ai dit tout de suite : "c'est pas possible, il y a 100 mecs devant moi je passe les grilles et j'arrive dans la CCI". J'ai jamais fait ça comme ministre. L'angle de la sécurité ? Mais les mecs de la sécurité, c'est pas eux qu'il faut écouter. Je ne serai jamais en sécurité parce que le pays est comme ça aujourd'hui » explique-t-il ensuite plus calmement.Il lâche efin une énorme pique à François Hollande. « Il faut prendre le risque, il, faut aller dans le coeur de la bête à chaque fois. Donc le coeur de la bête est là, faut y aller. Parce que si vous écoutez les mecs de la sécurité vous finissez comme Hollande. Peut-être que vous êtes en sécurité mais vous êtes morts » fait-il valoir. L'intéressé appréciera...
De petites dimensions (20 cm de largeur et 30 de hauteur), ces ouvertures à hauteur d'homme percées à côté du porche des somptueux palais appartenant aux grandes familles florentines servaient à écouler le vin directement du producteur au consommateur.Au fil des siècles, ce détail architectural et sa fonction sont tombés dans les oubliettes de l'Histoire jusqu'à ce que Massimo Casprini, un érudit florentin, parte à leur redécouverte et y consacre un livre, "I finestrini del vino" ("Les fenêtres à vin"), publié en 2005.Ces fenêtres "ont été créées à partir de 1532 après la chute de la République, quand les Médicis sont revenus au pouvoir et ont voulu favoriser l'agriculture, incitant les grands propriétaires florentins à investir dans les oliveraies et les vignes (...) tout en leur donnant des avantages fiscaux pour revendre directement leur production en ville", explique à l'AFP M. Casprini lors d'une promenade à travers les rues de Florence dans la touffeur estivale.Unique restriction: "Ils pouvaient y vendre seulement le vin de leur propre production et sous un format particulier d'environ 1,4 litre"."L'autre fonction de ces petites fenêtres était sociale, en permettant aux gens du peuple d'acquérir du vin à prix plus raisonnable que chez les commerçants, sans intermédiaire", ajoute-t-il, précisant dans un sourire qu'"à l'époque la consommation de vin était énorme".- Episodes de peste -A l'heure du coronavirus et de la distanciation sociale, Massimo Casprini rappelle que "grâce à ce système on évitait les contacts", alors qu'"épidémies et épisodes de peste étaient très fréquents au XVIe siècle"."En effet, la fenêtre à vin était fermée par un panneau de bois, le client se présentait et frappait avec le heurtoir, à l'intérieur il y avait un caviste qui prenait la bouteille vide et la remplissait. Il n'y avait donc pas de contact direct!" s'extasie le fringuant septuagénaire, également amateur de motos anciennes et auteur de quelque 70 ouvrages centrés sur la capitale toscane.Jusqu'ici, 267 de ces fenêtres à vin ont été répertoriées en Toscane, dont 149 dans le centre de Florence. "Il y en avait beaucoup plus!" estime M. Casprini, "presque tous les propriétaires terriens avaient une fenêtre à vin, mais nombre d'entre elles ont disparu, notamment lors des bombardements de la Seconde Guerre mondiale".Certaines ont aussi été murées, mais grâce à l'œil de lynx de notre expert on réussit encore à reconnaître les contours de leur encadrement en pietra serena (grès gris) ou pierre des carrières de Fiesole, près de Florence.Dans le fil du livre du professeur Casprini a été fondée une association, baptisée "Le buchette del vino", qui recense et appose une plaque sur chaque fenêtre. Son site internet (https://buchettedelvino.org/) propose même une carte interactive permettant de partir à leur découverte, ainsi qu'une galerie de photos et une présentation historique de ces petits trésors architecturaux.On y cite par exemple un guide en français de Florence datant de 1892 qui mentionne la fenêtre d'un palais: "cette cave assez renommée pour ses vins millésimés ne livre aux consommateurs que ceux provenant des propriétés de la marquise Leonia degli Albizi Frescobaldi".Tombées en désuétude, les "finestrini del vino" font aujourd'hui l'objet d'un regain d'intérêt et d'une forme de recyclage: présentoir de magasin, passe-plat dans un café, ou encore petit autel dédié à la Vierge.Même si elles sont protégées par la loi, M. Casprini déplore que "trois fenêtres ont déjà disparu" depuis son premier recensement en 2005.
Sur ce choix fait de conseiller le confinement, "fondamentalement, on n'avait pas le choix", a assuré dimanche Jean-François Delfraissy, le président du Conseil scientifique chargé d'éclairer le gouvernement. Et d'évoquer la situation virale alors non contrôlée et les tests pour diagnostiquer la maladie en quantité insuffisante."C'était la moins mauvaise des décisions", a-t-il souligné sur BFMTV, à propos de cette mesure appliquée en France entre le 17 mars et le 11 mai. Revenir à un confinement généralisé en cas de deuxième vague n'est toutefois pas une option, a-t-il insisté.Dans pareil cas, "il faudra probablement laisser tourner le Covid dans la population jeune et essayer de protéger, avec leur accord, les plus fragiles, malades, précaires, ou âgés", a-t-il ainsi souligné dans un autre entretien au JDD, rappelant que 85% des décès liés au Covid-19 concernent des plus de 75 ans.Depuis le début de l'épidémie, 29.155 personnes sont décédées en France dont 18.805 à l'hôpital et 10.350 dans les Ehpad et autres établissements médico-sociaux (le bilan pour ce secteur n'a pas été actualisé depuis le 2 juin).Le nombre de personnes hospitalisées en état grave en réanimation continue pour sa part à baisser, avec 6 malades en moins en 24 heures, à 1.053, selon le bilan actualisé dimanche.- Assouplissements pour les récrés? -L'hospitalisation en réanimation continue ainsi son recul permanent depuis début avril où le pic avait été atteint avec plus de 7.000 patients en état grave (pour une capacité nationale en soins intensifs de l'ordre de 5.000 lits avant la crise).Près d'une semaine après le début de la deuxième phase du déconfinement, l'épidémie de Covid-19 est jugée "en grande partie contrôlée" dans le pays, a confirmé le Pr Delfraissy, soulignant que les règles sanitaires pour les enfants à l'école pourraient être allégées d'ici fin juin, notamment pour "les repas, les récréations ou le sport".Et "si l'état sanitaire et de circulation du virus est identique à ce qu'il est maintenant, la rentrée de septembre, pour les enfants, devra être aussi proche que possible d'une rentrée normale, tout en étant pas tout à fait normale...", a-t-il aussi avancé sur BFMTV.Alors que l'Ile-de-France, ainsi que les départements de Mayotte et de la Guyane sont classés orange, avec des restrictions, de nouvelles mesures d'assouplissement pourraient être décidées d'ici le 22 juin, si la situation sanitaire le permet. En attendant, l'application française de traçage de contacts contre le coronavirus StopCovid a passé samedi le cap du million d'utilisateurs. Elle permet à ses utilisateurs d'être prévenus s'ils ont croisé dans les deux semaines précédentes un utilisateur contaminé au coronavirus. Très décriée par les défenseurs des libertés numériques, elle est "particulièrement utile" pour les personnes vivant en milieu urbain, "qui prennent les transports en commun et vont dans les bars et restaurants", estime le secrétaire d'Etat Cédric O.
"Quand j'étais adolescent, j'ai pris de la drogue, j'ai bu et testé à peu près tout ce qu'il y avait sur le marché", lance Obama dans un documentaire sur MTV. Une confession pour la bonne cause face au rappeur Macklemore, dans un message de lutte contre les addictions. "Je vivais à Hawaï et c'était un endroit plutôt tranquille. J'ai eu de la chance de ne pas devenir accro, excepté pour les cigarettes", ajoute le président américain. Qui avoue avoir "mis un temps fou pour arrêter" de fumer. Dans le documentaire, Barack Obama s'attaque aussi à l'industrie pharmaceutique, responsable selon lui d'addictions très graves. "La majorité des overdoses proviennent des drogues légales prescrites par les docteurs. L'addiction ne provient pas toujours d'une ruelle sombre, mais des cabinets des médecins", estime le président américain.
La triste nouvelle a été annoncée par son fils, Nicolas, sur les réseaux sociaux ce jeudi 28 mai : Guy Bedos nous a quittés. "Il était beau. Il était drôle. Il était libre et courageux. Comme je suis fier de t'avoir eu comme père", a confié Nicolas Bedos sur son compte Twitter. Après ce message, les hommages à l'humoriste, décédé peu de temps avant ses 86 ans, sont nombreux. À la suite d'une carrière longue de 55 ans, il était l'un des artistes les plus appréciés de sa génération. "Guy Bedos partageait son humour et ses convictions avec la même sincérité et la même passion. Nous nous souviendrons notamment de ses grands rôles au cinéma, de ses spectacles inoubliables et de sa parole libre. Je pense à sa famille et à ses proches dont je partage la peine", a déclaré Franck Riester. Le ministre de la Culture a été imité par de nombreux hommes politiques. "Cher Guy, tu m'as tellement fait rire depuis si longtemps, tu étais l'Homme Libre, toujours libre, qui en a tant fait profiter les autres. Merci d'avoir été Guy Bedos et de l'être resté jusqu'au bout", a salué Arnaud Montebourg, que l'humoriste, homme de gauche, avait soutenu lors de la primaire citoyenne de 2017. De l'autre côté de l'échiquier politique, Xavier Bertrand met en avant "l'humoriste décapant" qui "incarnait totalement l'esprit français, frondeur et insolent"."Je l'aimais et l'aimerai pour la vie"Le monde du divertissement rend également hommage à l'homme qui lui a offert tant de moments savoureux, à la télévision comme à la radio. "Une tristesse infinie avec le départ de Guy Bedos, je l'aimais et l'aimerai pour la vie", s'est ému l'animateur Nagui, alors que Nikos Aliagas souligne "un artiste et un homme engagé". Jean-Luc Lemoine, quant à lui, le décrit comme un "géant de l'humour" et va regretter sa "force d'interprétation".Le mot de la fin revient au compte officiel de la Cinémathèque, qui se permet un clin d'œil au film "Nous irons tous au paradis", dans lequel jouait Guy Bedos, accompagné de Jean Rochefort ou de Claude Brasseur : "Nous irons tous au paradis, même lui."
Gardienne sourcilleuse du bon usage de la langue française, l'Académie française se résout à la féminisation des noms de métiers. Jeudi 28 février, elle a donné son feu vert après avoir longtemps refusé de céder sur ce sujet quelque peu tabou au sein de l'institution fondée au XVIIe siècle. Il n'existe "aucun obstacle de principe" à la féminisation des noms de métiers et de professions, sont convenus les académiciens qui ont approuvé à "une large majorité" un rapport en ce sens."S'agissant des noms de métiers, l'Académie considère que toutes les évolutions visant à faire reconnaître dans la langue la place aujourd'hui reconnue aux femmes dans la société peuvent être envisagées", souligne le rapport. Celui-ci a été rédigé par une commission présidée par l'historien Gabriel de Broglie, 87 ans, et composée de la romancière et essayiste Danièle Sallenave, du poète d'origine britannique Michael Edwards et de l'écrivaine et biographe Dominique Bona.Les académiciens ne comptent toutefois pas dresser une liste exhaustive des noms de métiers et de leur féminisation, ni édicter des règles sur la façon de féminiser les termes existants. Ce serait une tâche "insurmontable", selon eux. "Il convient de laisser aux pratiques qui assurent la vitalité de la langue le soin de trancher", a ajouté l'Académie, qui compte 4 femmes contre 31 hommes, et aucun linguiste ni grammairien."Auteure" ou "autrice"Des mots jusqu'à présent honnis, tels que "professeure", ont néanmoins été retenus dans le rapport. "L'emploi de ces formes en -eure, qui fait débat, et cristallise certaines oppositions au mouvement naturel de la féminisation de la langue, ne constitue pas une menace pour la structure de la langue ni un enjeu véritable du point de vue de l'euphonie, à condition toutefois que le e muet final ne soit pas prononcé", a tranché l'Académie qui accepte également "auteure", "autrice" et "écrivaine". La féminisation des noms de métier est une mesure déjà en vigueur depuis une quarantaine d'années dans nombre de pays francophones comme la Belgique et la Suisse, mais aussi au Québec. La province canadienne a d'ailleurs réglé cette question en 1979. Les mots cheffe, écrivaine, ingénieure, députée y ont ainsi droit de cité sans que cela offusque quiconque.
Le gouvernement l'avait annoncé le 14 mai dernier : dès la réouverture des restaurants, le plafond d'utilisation des tickets restaurant serait doublé, passant de 19 à 38 euros par jour, pour soutenir le secteur, durement touché par la crise du coronavirus. Mais alors que cafés, bars et restaurants peuvent de nouveau accueillir des clients, le décret d'application de la mesure n'a pas encore été publié au Journal officiel relève BFMTV mercredi 3 juin. Il était également prévu d'autoriser le paiement en ticket restaurant le week-end et les jours fériés, deux mesures qui devaient rester en vigueur jusqu'au 31 décembre 2020. Selon la chaîne d'information, la parution du décret devrait néanmoins intervenir d'ici la fin de la semaine, ou au plus tard au début de la semaine prochaine.Ces mesures sont très attendues des restaurateurs qui espèrent ainsi accueillir les salariés qui n'ont pas pu utiliser leurs titres restaurant pendant le confinement, à cause de la fermeture des établissements et du recours massif au télétravail. Selon le Groupement national des indépendants, les salariés auraient aujourd'hui un milliard d'euros à dépenser en ticket restaurant.En revanche, le plafond des dépenses quotidiennes réalisées avec les tickets restaurant dans les magasins alimentaires reste fixé à 19 euros. Le ministère du Travail avait annoncé fin avril que ce plafond serait relevé à 95 euros une fois par semaine. La mesure n'a jamais été mise en oeuvre faute de publication du décret annoncé.
Interrogés les 18 et 19 mars, c'est-à-dire les 2e et 3e jours après le début du confinement total, les sondés révèlent que leur moral n'est pas au beau fixe : plus d'une personne sur deux (51%) donne une note comprise entre 0 et 6 sur 10 pour traduire son état d'esprit du jour. La note moyenne est de 6,1. Le moral des Français apparaît nécessairement affecté par certains doutes. Plus de 4 personnes interrogées sur 10 sont inquiètes concernant la situation financière de leur foyer dans les semaines qui viennent (42%). Un tiers des salariés et indépendants expriment une inquiétude quant à la capacité de leur entreprise à faire face à la crise (35%). Difficile de faire les courses et de télétravaillerBonne nouvelle : pour le moment, les trois quarts des Français sont confiants quant à l'ambiance entre les membres de leur foyer dans les semaines qui viennent. L'humeur des personnes interrogées pâtit aussi des difficultés : 63% des sondés jugent difficile de faire leurs courses. 62% des personnes en télétravail estiment qu'il est difficile de travailler de chez elles. Plus des trois quarts des Français (76%) trouvent qu'il est difficile de maintenir une vie sociale dans cette période de confinement. Respecter le confinement, fournir des masques aux soignantsLa majorité exprime une crainte majeure : à propos de la situation du coronavirus en France et de son évolution dans le mois qui vient, 70% des Français pensent que le pire est devant nous.Comment pensent-ils pouvoir aider les soignants ? 71% des sondés estiment qu'il faut respecter à la lettre les consignes de confinement et d'éloignement pour limiter au maximum la contagion. 66% pensent qu'il faut fournir des masques de protection à tous les soignants. 33% prônent le lavage des mains et la désinfection des surfaces.
Ce départ survient après une journée de bras de fer entre ses proches et les médecins russes au sujet de son évacuation.Des journalistes de l'AFP ont vu l'avion décoller de l'aéroport de cette ville de Sibérie occidentale."Merci à tous pour votre persévérance. Sans votre soutien, nous n'aurions pas pu l'emmener!", a remercié sur Instagram la femme de l'opposant, Ioulia Navalnaïa, qui l'accompagne sur le vol, publiant une photo du brancard de son mari embarqué dans l'avion. "L'avion avec Alexeï s'est envolé pour Berlin. Un grand merci à tous pour votre soutien. La lutte pour la vie et la santé d'Alexeï ne fait que commencer, et il reste encore beaucoup d'épreuves à traverser, mais maintenant au moins le premier pas a été franchi", a déclaré sur Twitter la porte-parole de l'opposant, Kira Iarmych.Selon le site Flightradar, l'avion devrait atterrir à l'aéroport berlinois de Schönefeld à 9H24 locales (07H24 GMT). L'hôpital russe où a été admis l'opposant jeudi a donné son feu vert vendredi à son transport vers l'Allemagne, affirmant que son état était "stable", après s'y être initialement opposé. L'avion médicalisé affrété par une ONG allemande était arrivé vendredi matin à l'aéroport d'Omsk. Les médecins allemands ont pu examiner M. Navalny, 44 ans, et ont assuré être en mesure de le transporter à Berlin pour qu'il y soit soigné. Alexeï Navalny se rendait de Tomsk, en Sibérie, à Moscou en avion quand il a fait un malaise. L'appareil a dû faire un atterrissage d'urgence à Omsk.L'opposant y a été admis à l'hôpital et placé en réanimation sous respiration artificielle. Il se trouve actuellement dans le coma, dans un état grave.- "Empoisonnement intentionnel" -Son entourage affirme qu'il a été victime d'un "empoisonnement intentionnel", "avec quelque chose de mélangé à son thé".Les médecins russes ont eux assuré n'avoir détecté "aucun poison" dans le sang et l'urine de M. Navalny, affirmant privilégier l'hypothèse d'un "déséquilibre glucidique", provoqué par une baisse du taux de sucre dans le sang.Le ministère de l'Intérieur régional a indiqué que la police avait prélevé une substance chimique industrielle sur l'homme et son bagage, les médecins affirmant toutefois que cela n'aurait pas provoqué son malaise.L'avion privé médicalisé est arrivé à Omsk vendredi matin, mais les médecins russes ont d'abord refusé l'évacuation de M. Navalny, affirmant que son état était trop instable.La porte-parole de M. Navalny a attribué ce refus à une intention de "gagner du temps et attendre que le poison ne puisse plus être détecté dans son organisme".L'hôpital a finalement donné son accord dans la soirée, après l'examen par les médecins allemands du malade, une lettre de sa femme Ioulia Navalnaïa demandant au président Vladimir Poutine d'autoriser l'évacuation, et après que la famille de l'opposant a saisi la Cour européenne des droits de l'Homme (CEDH).L'opposant devrait être transporté vers l'hôpital de la Charité à Berlin, où a été traité en 2018 un autre opposant russe, Piotr Verzilov, transporté par la même ONG, Cinema for Peace. Ce dernier, guéri, avait également dénoncé un empoisonnement.De nombreuses capitales occidentales et organisations internationales ont exprimé leur inquiétude et appelé à éclaircir les circonstances de l'hospitalisation. "Je suis aussi soulagé que si des terroristes venaient de libérer un ôtage après de longues négociations. Je veux croire que ce temps perdu ne coûtera pas la vie à Alexeï", a affirmé sur Twitter l'opposant Ilia Iachine.Principal opposant au Kremlin, dont les publications dénonçant la corruption des élites russes sont abondamment partagées sur internet, Alexeï Navalny a déjà été victime d'attaques physiques."Le FBK (Fonds de lutte contre la corruption) continue son travail", a affirmé sur Twitter juste avant le décollage sur place à Omsk Ivan Jdanov, directeur de cette organisation fondée par M. Navalny.Ces dernières années, de nombreux adversaires du Kremlin ont été victimes d'empoisonnement, ou en ont dénoncé, en Russie ou à l'étranger. Les autorités russes ont toujours démenti toute responsabilité.
Vingt-deux mille personnes assistaient à un concert de country en plein air, dimanche 1er octobre, sur l'une des avenues principales de Las Vegas, aux Etats-Unis, lorsque des coups de feu ont éclaté. "On a entendu "pop pop pop" et mon mari a dit : "Ce ne sont pas des pétards. Ça ressemble à une arme semi-automatique." "S'ensuivent de longues minutes de panique dans la foule, avant que le tireur, embusqué au 32e étage de l'hôtel-casino Mandalay Bay, soit retrouvé mort par la police. Au moins 58 personnes sont mortes et plusieurs centaines ont été blessées. C'est la fusillade la plus meurtrière de l'histoire des Etats-Unis.
La préfecture de la Sarthe a demandé qu'une scène de la pièce de théâtre "Sur le concept du visage du fils de Dieu" ne soit pas jouée après avoir reçu des courriers d'associations catholiques, a rapporté Libération. L'auteur de la pièce, l'Italien Romeo Castellucci a reçu samedi 14 avril le soutien de la ministre de la Culture, Françoise Nyssen, au nom de "la liberté de création".Cette pièce, jouée deux fois cette semaine au théâtres jumelés les Quinconces-L'Espal du Mans, contient une scène au cours de laquelle des enfants portant des sacs à dos lancent des grenades sur un portrait géant du Christ. Des associations catholiques ont dénoncé un blasphème et une "insulte à la culture française". Ils ont ainsi envoyé des courriers au préfet de la Sarthe, qui, après avoir demandé l'avis de la Direction départementale de la cohésion sociale, a décidé d'interdire à des enfants de jouer cette scène de 12 minutes."Considérant l'âge des enfants retenus pour la prestation et les caractéristiques de la scène à laquelle les mineurs devaient participer, le préfet de la Sarthe a refusé cette autorisation de l'emploi par un arrêté préfectoral. Cet arrêté n'a pas vocation à interdire cette scène durant le spectacle, il vise uniquement à préserver les mineurs qui auraient dû y participer," a indiqué la préfecture dans un communiqué.De son côté, la direction du théâtre s'est dite "déçue". "Nous regrettons que nous n'ayons pas pu pleinement remplir notre mission et défendre les valeurs d'engagement, de citoyenneté et d'ouverture qui sont les nôtres", a-t-elle écrit.Samedi, la ministre de la Culture, Françoise Nyssen, s'est emparée du sujet, en rappelant son "attachement profond à la liberté de création" et en saluant "le travail de l'artiste".
"Le comportement de Jean-Luc Mélenchon est indigne et cette histoire est insupportable", tonne Eva Joly dans une interview au Point samedi 20 octobre. "Jean-Luc Mélenchon alimente l'idée que les élus devraient bénéficier d'un traitement spécifique. C'est vraiment l'ancien monde", lâche la députée européenne écologiste dans les colonnes de l'hebdomadaire. "Quand j'ai commencé dans la magistrature, à chaque fois qu'une enquête butait sur un élu, il fallait se dessaisir... Cette période est terminée, il n'y a plus de privilèges et tant mieux", poursuit-elle. Pour celle qui a instruit l'affaire Elf, il est temps que l'exécutif "rompe le lien avec le parquet" et cite au Point un exemple récent. "Emmanuel Macron tenait à désigner lui-même le nouveau procureur de Paris (en remplacement de François Molins, ndlr), car Paris est une juridiction sensible, celle où se traitent toutes les grandes affaires du pays, de terrorisme comme de la plupart des affaires de corruption financière". Selon Eva Joly, cette connexion entre l'exécutif et le parquet est "une faiblesse qui crée une suspicion dans laquelle s'engouffre Jean-Luc Mélenchon. Ce lien entre l'exécutif et le parquet, même s'il ne joue que dans 0,001 % des affaires, suffit à semer le doute dans l'opinion". "Ce n'est pas le Jean-Luc que je connais" L'ancienne magistrate évoque le "plaisir" qu'elle a eu à connaître "un peu" Jean-Luc Mélenchon et se souvient avoir "parfois manifesté côte à côte" avec lui "lorsqu'il siégeait au Parlement européen". "J'ai été choquée de l'entendre se moquer de l'accent toulousain d'une journaliste qui l'interrogeait. J'ai aussi été attaquée de la sorte et cela m'a blessée par le passé", commente la franco-norvégienne. Mercredi 17 octobre, dans les couloirs de l'Assemblée nationale, Jean-Luc Mélenchon s'était moqué de l'accent du Sud d'une des journalistes qui le questionnait. Il avait répété ses propos en appuyant son accent méridional et avait ensuite sollicité "une question formulée en Français. Pour Eva joly, "Jean-Luc Mélenchon file un mauvais coton". "Ce n'est pas le Jean-Luc que je connais", lâche-t-elle.
La structure américaine Hennessey Performance Engineering qui poursuit actuellement le développement le Supercar Venom F5 dans ses ateliers de Sealy, au Texas, a confirmé son ambition de voir son modèle franchir le cap des 500 km/h en vitesse de pointe.Si l'équipe de John Hennessey ne manque pas d'occupations en ce moment, entre ses différentes préparations conçues notamment autour des modèles Audi R8, McLaren et autre Corvette C8, il lui reste malgré tout du temps pour peaufiner les détails de la Venom F5. Le développement de cette Supercar lancé en 2014, touchera en effet à son terme très bientôt avec une version finale qui devrait être présentée cet été par HPE. Le constructeur de Sealy l'a confirmé via les réseaux sociaux en proposant une image de sa Supercar datant de plusieurs années, alors que le projet n'en était qu'à ses débuts.La Venom F5 qui n'a que peu évolué extérieurement depuis (à en juger par cette illustration de la F5 revêtue d'une livrée grise), sera on le sait, construite autour d'un châssis en fibre carbone extrêmement léger (il ne pèse que 86 kg) à l'intérieur duquel prendra place un bloc V8 6.6 litres développant la bagatelle de 1 817 ch et 1 617 Nm à 8 000 trs/mn.John Hennessey n'a pas communiqué le détail des performances attendues de la part de cette Supercar qui marchera sur les traces de la Venom GT (créditée en 2013 d'une pointe de vitesse record de 435.31 km/h), mais il a promis que la Venom F5 serait en mesure de filer à plus de 500 km/h.L'objectif maintes fois répété du constructeur américain, est en effet d'établir le nouveau record du monde de vitesse pour un modèle homologué pour la route, record actuellement détenu par la Bugatti Chiron avec une vitesse maximale de 490.484 km/h (304.773 mph) enregistrée l'an dernier sur la piste d'essais d'Ehra-Lessien.La nouvelle Hennessey Venom F5 qui sera dévoilée officiellement dans le cadre de « The Quail - A Motorsports Gathering », lors de la Monterey Car Week, en août prochain, verra sa production limitée à 24 exemplaires seulement, avec un prix (de base) fixé à 1.8 million de dollars l'unité.Photo : Hennessey Venom F5
Est-il au-dessus de votre tête ? "Nous avons obtenu une confirmation visuelle que le Père Noël est actuellement en train de voyager au-dessus de l'Inde!", a annoncé à 18h l'astronaute américain Andrew Morgan dans une vidéo tournée en apesanteur dans l'ISS. La station étant située à 400 kilomètres au-dessus de la Terre, elle confère aux astronautes "un point d'observation idéal afin de suivre le Père Noël dans son voyage autour du monde", a expliqué la sécurité aérienne des Etats-Unis et du Canada (Norad), en remerciant le colonel Morgan et son équipe pour cette collaboration inédite. Les informations récoltées conjointement permettent de visualiser, en direct et en 3D, la trajet du célèbre barbu sur le site www.noradsanta.org, consulté par plus de 20 millions de personnes chaque Noël. Sur un traîneau tiré par neuf rênes, avec à l'arrière une hotte pleine de cadeaux, le Père Noël se trouvait à 17h30 au-dessus de la Russie, après avoir gâté les enfants d'Australie, de Thaïlande et de Chine avec plus d'un milliard et demi de présents déjà distribués."Le Père Noël a décollé à l'instant du pôle Nord!", avait annoncé le Norad à 10h30 heure française. Le ministère américain de l'Agriculture a déclaré de son côté dans un communiqué avoir autorisé l'entrée des rênes du Père Noël sur le territoire américain, après avoir notamment vérifié que leurs vaccins étaient à jour.Tradition américaineLa tradition américaine de cette traque a commencé en 1955, grâce à une méprise dans un journal local du Colorado. Une publicité de la chaîne de grands magasins Sears invitait à passer un coup de fil au Père Noël, mais le numéro communiqué renvoyait par erreur vers le téléphone rouge du Norad.D'abord désarçonné lorsqu'il se retrouva en ligne avec un jeune garçon lui demandant s'il était bien "Santa Claus", l'officier de service ce jour-là, le colonel Harry Shoup, se prit au jeu. Il donna instruction à ses hommes de donner des informations sur la localisation du Père Noël.De nombreux bénévoles prêtent aujourd'hui main-forte aux militaires pour répondre aux appels téléphoniques et courriels des enfants.Le président américain et la Première dame se joignent traditionnellement à l'effort en prenant quelques appels. Depuis la Floride où il se trouve en vacances, Donald Trump n'a pas indiqué mardi matin s'il perpétuerait la tradition cette année et a souhaité un "joyeux Noël" aux Américains.
Il devait s'agir d'un simple remaniement "technique". Mais comme c'est la règle depuis plusieurs mois maintenant, les choses ne se sont pas passées comme prévu. Au lendemain des législatives, le gouvernement devait subir quelques changements, mais pas de grande ampleur, expliquait lundi le porte-parole, Christophe Castaner. Depuis, le président de la République a demandé à Richard Ferrand de briguer la tête du groupe La République en marche à l'Assemblée nationale, ce qui laisse une place vacante au ministère de la Cohésion des territoires. Mais depuis Sylvie Goulard, ministre des Armées, a annoncé elle aussi son départ du gouvernement. Marielle de Sarnez, aux Affaires européennes, et François Bayrou, ministre de la Justice, lui ont emboîté le pas. Édouard Philippe, reconduit au poste de Premier ministre, a pour mission de former un nouveau gouvernement, qui doit être annoncé vers 18 heures, ce mercredi.
Laeticia Hallyday piégée par Instagram ? Les juges de Nanterre ont estimé mardi 28 mai que la "résidence habituelle" de Johnny Hallyday était bien en France et non aux États-Unis. Le tribunal a donc estimé qu'il était compétent pour trancher la question de l'héritage de Johnny Hallyday, objet d'un conflit entre sa veuve Laeticia et les deux enfants aînés de la star, Laura Smet et David Hallyday. Pour prendre sa décision, le tribunal s'est appuyé sur plusieurs éléments et notamment un "tableau de géolocalisation Instagram des époux Smet de 2012 à 2017", cite France Inter. Selon un décompte effectué par David Hallyday grâce à la fonction géolocalisation des comptes Instagram de Laeticia et Johnny Hallyday, le taulier a été présent en France 151 jours en 2015, 168 jours en 2016 et les huit derniers mois de 2017, ceux ont précédé sa mort en décembre."Une confusion est entretenue entre la fascination de son père pour la musique, les costumes, les motos et les paysages américains et son installation aux USA, étant observé en outre que l'intéressé n'a pas pu percer aux États-Unis, où il n'est pas connu, sa carrière étant uniquement française", a ajouté l'avocat de David Hallyday, cité par France Inter."Johnny Hallyday se disait résident suisse"Autre élément troublant. Alors que Laeticia Hallyday a fait valoir lors de l'audience fin mars qu'elle et son défunt mari avaient élu résidence à Los Angeles depuis 2007, le tribunal a relevé qu'à la même date "Johnny Hallyday se disait résident suisse". Dans un testament daté du 9 mai 2007, "il se domiciliait à Gstaad" et entendait que sa succession "soit liquidée entièrement et exclusivement selon le droit suisse".Dans un autre document, un contrat de mariage signé en 2011, Johnny et Laeticia Hallyday indiquaient également être domiciliés à Gstaad, depuis novembre 2006. Or "il n'est pas possible de se dire résident Suisse et de vivre dans un autre pays, autrement qu'en infraction de la législation", précise le tribunal.
Invité de France Inter mercredi 6 novembre à l'occasion de la sortie de son livre "Il est où, le bonheur", le député apparenté LFI de la Somme François Ruffin est revenu sur l'urgence de créer un État écologique et de revoir notre rapport à la croissance. "Je pense que ça aide d'avoir des enfants et de se dire 'dans quel monde de merde ils vont vivre '", explique le député. S'il s'agit là d'"une angoisse", la question à se poser selon lui "c'est comment je transforme l'angoisse en espérance". Si "on va vers une destruction de la planète", comme le clame François Ruffin, l'heure est également "à l'espérance" selon lui. "Je crois qu'il y a un au-delà de l'homme. L'homme ne peut pas être un acheteur d'Iphone 11 à qui on promet que, demain, la 5G lui permettra d'être connecté à son frigo. Ce n'est pas possible ça", estime-t-il. Selon le député, "aujourd'hui, et depuis les années 70, il n'y a plus de connexion en France entre la croissance et le bonheur". Et c'est "vrai dans tous les pays développés", analyse-t-il. "Aujourd'hui, il n'y a plus besoin de faire davantage grossir le gâteau, il faut mieux le répartir", poursuit-il. Et "à partir du moment où le bonheur n'est plus dans les biens, il est dans les liens, il est dans la qualité de relation qu'on entretient avec nos voisins nos cousins, nos collègues", veut croire le député. François Ruffin est revenu sur l'urgence de changer de gouvernance. "Les manettes du monde sont laissées à des dirigeants qui sont les plus fous, les plus cyniques ou les plus aveugles ou les plus inconscients, je ne sais pas mais ils foncent droit dans le mur...", explique-t-il. "On se dit qu'on est tous dans le même bateau, mais eux sont déjà dans des canots de sauvetage, ils se tirent, ils préparent leur exil climatique", déplore-t-il. "On a des études (...) qui montrent que dans les moments d'effondrement, les élites s'effondrent avec une deux trois générations de retard donc elles peuvent continuer à foncer dans le mur en retardant le délai", poursuit-il. Et de conclure : "si on leur laisse les manettes à eux, on est mort ! Il faut leur reprendre les manettes et vraiment changer de direction." Pour s'en sortir les "petits gestes" ne suffiront pas, estime François Ruffin. "Dans l'exemple des luttes sociales, on n'a pas mis fin au travail des enfants (...) on n'a pas obtenu des congés payés parce que les consommateurs se sont dits 'je ne vais plus aller acheter du textile produit dans des usines où il y a eu du travail des enfants'. Il faut des lois", affirme-t-il."Je suis pour des lois qui contraignent, qui encadrent, qui régulent l'économie", a conclu le député.
Une juge d'instruction de Pointe-à-Pitre a rendu le 26 mai dernier une ordonnance de non-lieu dans cette enquête sur le meurtre du vétérinaire retrouvé tué d'une balle dans le dos dans la nuit du 6 au 7 janvier 2017 dans son domicile de Mont-Vernon à Saint-Martin, où le couple vivait depuis 2012."Nadine Turquin est définitivement mise hors de cause dans cette affaire", précise son avocat.La nuit du 6 au 7 janvier 2007, Jean Louis Turquin est seul chez lui. Nadine Turquin fête son anniversaire avec trois amies dans un bar situé non loin du domicile. Un alibi solide qui innocente en grande partie l'épouse du défunt; mais elle sera ensuite soupçonnée et mise en examen pour le meurtre de son mari.Lui-même avait été condamné à 20 ans de réclusion pour l'assassinat de son fils de 8 ans, dont le corps n'a jamais été retrouvé, un meurtre pour lequel Jean-Louis Turquin a toujours clamé son innocence. En libération conditionnelle depuis 2006, il s'était installé à Saint-Martin en 2010 comme vétérinaire, avec son épouse."Il y a un peu moins d'un an, j'avais obtenu le fait que Madame Turquin ne soit plus mise en examen devant la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Basse-Terre. Nous avons démontré qu'à la fois son alibi et les dernières expertises portant sur l'existence de traces de résidus de poudre lui étaient favorables et nous avions obtenu de la Chambre d'instruction de cette cour d'appel qu'elle ordonne une démise en examen de Mme Turquin et qu'elle soit placée sous le statut de témoin assisté", rappelle Me Olivier Morice."Aucun élément nouveau n'ayant permis d'identifier le ou les auteurs du crime perpétré à l'encontre de Jean-Louis Turquin, nous avons demandé au magistrat instructeur de procéder à la clôture de l'information et de rendre une ordonnance de non-lieu à l'égard de ma cliente. C'est ce qui a été fait le 26 mai dernier", a ajouté l'avocat.Le mystère reste donc tout entier sur l'identité du tireur.
L'adolescent faisait partie d'un groupe de huit enfants atteints de cette maladie rare, soignés en avril à l'hôpital pédiatrique Evelina de Londres.Il a passé six jours en soins intensifs et a été testé positif à la maladie Covid-19 après sa mort, ont indiqué ses médecins dans The Lancet. Les autres enfants ont survécu, a précisé la directrice médicale de l'hôpital, Sara Hanna, à l'agence de presse britannique Press Association. Au total, une cinquantaine d'enfants atteints de cette maladie inflammatoire grave avaient été admis jusqu'à mardi dans cet établissement de la capitale britannique, dont environ la moitié ont pu rentrer chez eux, a-t-elle ajouté. La plupart sont en âge scolaire et certains ont moins de 5 ans. La majorité était en bonne santé avant de tomber malade. Seul "un petit nombre" a été testé positif au nouveau coronavirus, a détaillé le Dr Hanna. Cette maladie inflammatoire, apparue récemment, ressemble à la maladie de Kawasaki, un syndrome vasculaire affectant les jeunes enfants et dont la cause reste indéterminée.Parmi les symptômes des jeunes patients - atteints ou non de la maladie Covid-19 provoquée par le nouveau coronavirus -, figurent une fièvre élevée, des douleurs abdominales, des troubles gastro-intestinaux et une inflammation cardiaque.Fin avril, le ministre britannique de la Santé, Matt Hancock, avait indiqué que les autorités sanitaires tentaient d'établir l'existence d'un lien potentiel entre le nouveau coronavirus et cette affection.Plusieurs dizaines de cas ont été signalés, au Royaume-Uni, mais aussi aux Etats-Unis, en France, en Italie ou en Espagne, d'enfants touchés par ces symptômes. Si le lien avec le Covid-19 n'est pas formellement établi, les scientifiques le jugent probable.
Marion Maréchal continue sa tournée médiatique. L'ancienne députée du Vaucluse, qui prétend ne plus faire de politique, est en pleine promotion de son école de sciences politiques, l'Issep, qui ouvrira ses portes aux élèves à partir de la rentrée. La nièce de Marine Le Pen était jeudi 12 juillet en Italie afin de participer à une conférence culturelle avec une table ronde sur le thème : « Invasion barbare, souveraineté et pouvoir. » Elle a profité de son séjour pour accorder une interview au "Corriere della Sera", relayée en France par le Figaro. Marion Maréchal n'a pas mâché ses mots, faisant notamment allusion au discours lors duquel le président de la République avait qualifié de « lèpres », les extrêmes, dont la Ligue italienne actuellement membre de la coalition au pouvoir. « Macron a fait une grave erreur en insultant le peuple italien. Mais vous n'êtes pas les uniques victimes de son mépris. Il l'exprime également contre les Français (...) Pour lui la France est une start-up, l'Europe est un marché et les peuples un agglomérat d'individus interchangeables. »Des ONG accusées d'être « complices des trafics d'êtres humains »Extrêmement remontée, Marion Maréchal s'en est aussi prise à la chancelière allemande. « Quand Merkel décide d'accueillir un million de migrants, elle les impose aux autres pays. » Elle a en outre vertement tancé les ONG, notamment les équipages de l'Aquarius, du Lifeline ou du Mearsk ayant secouru des migrants en mer Méditerranée, accusées d'être « complices des trafics d'êtres humains. » Le leader hongrois Viktor Orbán trouve en revanche grâce à ses yeux. « Une Europe des Nations qui défend une civilisation aux racines chrétiennes, en lutte contre les excès du libéralisme et la domination de la finance et une politique de soutien à la natalité plutôt que le recours à l'immigration pour la relance démographique, voilà la vision soi-disant "autoritaire" d'Orbán. »
"Il faut absolument passer un signal". Le ministre délégué chargé des PME, Alain Griset, est vent debout contre les dégradations subies par plusieurs commerces d'alimentation de Paris, visés par des graffitis. Le ministre a affirmé mercredi 2 septembre que "le gouvernement fera(it) tout ce qu'il peut pour arrêter" les auteurs de graffitis antispécistes découverts mardi matin sur des commerces parisiens. Dans la nuit de lundi à mardi, plusieurs commerces de la rue des Pyrénées et de la rue des Gâtines, dans le XXe arrondissement de Paris, parmi lesquels des boucheries, des fromageries et une poissonnerie, ont vu leur devanture dégradée par des graffitis comme "je suis mort en silence" ou "où est ma maman".Mercredi midi, le ministre a rendu visite à quatre commerçants dont la devanture a été vandalisée, pour leur témoigner du soutien du gouvernement. "Il faut absolument passer un signal. Nous n'allons pas laisser faire des choses comme celles-là. Nous allons mettre en place les moyens nécessaires pour retrouver les coupables", a-t-il déclaré, estimant même qu'il fallait "faire des exemples".Ces actes de vandalisme constituent "une injustice totale" car ils touchent "des professionnels qui ont des valeurs dans leur fabrication, dans leur production, dans leurs achats", a-t-il ajouté. Le ministre était accompagné par Joël Fourny, le président de la Chambre des métiers et de l'artisanat de France (CMA France), qui a précisé : "Chacun a le droit de ne plus consommer de viande mais il faut aussi respecter ceux qui souhaitent avoir ces produits."
La secrétaire d'État à l'Égalité femmes-hommes, Marlène Schiappa, a affirmé samedi 29 juin sur BFMTV que "le gouvernement veut mettre fin aux discriminations" des homosexuels "en matière de don du sang". En France, depuis la réforme du don du sang de juillet 2016, les homosexuels ne peuvent donner leur sang qu'après douze mois d'abstinence. La secrétaire d'État assure que le gouvernement souhaite retirer ce critère. Auparavant les homosexuels étaient totalement exclus du don du sang en raison des risques de transmission du sida.Alors que la marche des Fiertés se tenait samedi, plusieurs associations LGBT ont annoncé cette semaine avoir porté plainte contre la France devant la Commission européenne pour discrimination, en raison de cette obligation de douze mois d'abstinence. À l'automne 2018, le Parlement s'était penché sur la question. Au final, l'Assemblée avait maintenu le statu quo, mais la question avait divisé jusque dans les rangs de la majorité. En 2018, 1,6 million de Français ont donné leur sang. L'Établissement français du sang (EFS) lance régulièrement des appels à la mobilisation des Français : 10 000 dons de sang sont nécessaires par jour en France et la gestion des réserves est particulièrement délicate car les produits sanguins ont une durée de vie limitée, 42 jours en moyenne pour les globules rouges et 5 jours pour les plaquettes. Ces dons permettent de soigner un million de malades par an.
Trois établissements situés à Mulhouse dans le Haut-Rhin ont été fermés après le démantèlement d'un réseau de prostitution en leur sein. Ils étaient dirigés par une mère maquerelle de 73 ans, anciennement enseignante. En démantelant un réseau de proxénétisme à Mulhouse, les enquêteurs ne s'attendaient surement pas à trouver à sa tête Madame N, une enseignante à la retraite. Pourtant, dans la nuit du 17 au 18 octobre, elle a été interpellée parmi les neufs personnes arrêtées. Et la septuagénaire a été mise en examen pour proxénétisme aggravé avec deux autres personnes, d'après France Bleu Alsace. Le "Marquis", le "Diam's" et l'"Impérial", trois établissements de la nuit mulhousienne localisés en centre-ville et dirigés par cette enseignante à la retraite étaient au centre de l'enquête de police judiciaire ouverte au mois de juin. Ils sont sous le coup d'un arrêté de fermeture administrative pour six mois, pris par la préfecture du Haut-Rhin. D'après le procureur de la République de Mulhouse, Dominique Alzéari, Madame N "tenait un rôle décisif" dans cette "organisation structurée". Il la qualifie même de "tête pensante" du réseau.
Épilogue d'une folle séquence à l'Assemblée : deux motions de censure du gouvernement sont défendues ce mardi 31 juillet par la droite et la gauche. Les Républicains (LR) d'un côté, les trois groupes de gauche (socialistes, communistes et Insoumis) de l'autre veulent faire reconnaître la responsabilité du gouvernement dans l'affaire Alexandre Benalla, une première sous le quinquennat Macron.Marine Le Pen, présidente du Rassemblement national (RN) a de son côté assuré que son groupe à l'Assemblée voterait les deux motions : "Oui, nous allons voter pour les deux motions de censure parce que nous souhaitons exprimer la vive inquiétude de nos électeurs, qui sont des millions, à l'égard de la manière dont ce gouvernement, et à l'égard de la manière dont le président de la République - on ne sait plus trop d'ailleurs s'il existe une véritable différence entre les deux - ont couvert des faits qui sont graves, qui mettent en cause l'équilibre des pouvoirs, qui mettent en cause la séparation des pouvoirs, qui ont dissimulé des abus de pouvoirs", a-t-elle déclaré sur BFMTV en début d'après-midi. Il y a quelques jours, la présidente RN avait d'ailleurs accusé le président français Emmanuel Macron de se comporter "comme un chef de clan", estimant qu'"il aurait dû avoir une parole officielle" sur l'affaire Benalla. "Il est président de tous les Français, il n'est pas président d'En Marche. Il aurait dû avoir une parole officielle, il aurait dû s'adresser aux Français", avait-t-elle déclaré."En guise de communication, on a une vidéo pseudo volée, en réalité une manœuvre de communication d'En Marche (LREM), d'un propos tenu devant des députés En Marche (...) et dans lequel il se comporte comme un chef de clan en disant 'Qu'ils viennent me chercher', sachant pertinemment que précisément la Constitution le protège", avait-t-elle développé."C'est une affaire d'État (...) qui démontre qu'il existe une tentation lourde, et presque un commencement d'exécution, de la mise en œuvre d'une hiérarchie parallèle au niveau de l'Elysée, c'est-à-dire hors de tout contrôle démocratique", avait-t-elle aussi accusé il y a quelques jours. "On a très vite compris que M. Benalla avait été chargé (...) de constituer une sorte de garde prétorienne hors de toute hiérarchie ministérielle qui serait uniquement à la botte du président", a-t-elle affirmé. "On ne peut pas accepter dans un état de droit, dans une démocratie, une police parallèle".QU'EST-CE QU'UNE MOTION DE CENSURE ?La motion de censure est l'un des moyens permettant à l'Assemblée nationale de reprendre le contrôle, de censurer voire de renverser le gouvernement en place. Il existe deux types de motions de censure actuellement initiées par les députés contre le gouvernement. D'abord, une motion de censure dite "spontanée" : offensive, elle résulte de l'initiative d'un groupe de députés, souvent d'opposition qui veut renverser le gouvernement auquel il s'oppose.Ou la motion de censure dite "provoquée" : lorsque l'Assemblée nationale refuse l'utilisation par le Premier ministre de l'article 49.3 qui permet de faire passer des textes de lois sans amendement. Pour être adoptée, la motion de censure doit être déposée par au moins 58 députés sur les 577 de l'hémicycle. Elle est ensuite discuté à l'Assemblée pendant 48 heures et doit obtenir au moins 289 voix de députés pour être effective. Si plus de la moitié de l'Assemblée nationale signe cette motion, le gouvernement est alors contraint de démissionner et le président de la République doit nommer un nouveau Premier ministre. Les deux motions déposées actuellement seront donc soumisse à un vote en début de soirée. Aucun suspense sur les scrutins néanmoins : ni LR avec 103 députés, ni la gauche avec 63, ne peuvent, même en votant tous les uns pour les autres, rassembler la majorité requise de 289 voix qui ferait chuter le gouvernement.
Les ministres remettent, mercredi 22 avril à Matignon, le premier jet de leurs plans de déconfinement. Un casse-tête pour l'éducation, les transports ou les entreprises, dans un contexte sanitaire des plus incertains. Dans un contre-la-montre effréné jusqu'au 11 mai, date fixée par Emmanuel Macron pour le début du déconfinement, c'est un point d'étape important : 17 "plans d'action" prioritaires, censés orchestrer concrètement le déverrouillage progressif du pays, sont attendus sur le bureau d'Edouard Philippe. "Nous serons au rendez-vous" Après cinq semaines de vie au ralenti en raison de l'épidémie de coronavirus, Edouard Philippe, sous pression, a temporisé dimanche en rappelant son agenda : le plan général "est en train d'être travaillé dans tous ses détails et nous serons au rendez-vous" pour le présenter fin avril.Ce plan sera assemblé par le coordinateur Jean Castex, à la tête d'une équipe d'une dizaine de personnes comprenant deux anciens directeurs généraux de la Santé, des préfets, des haut-fonctionnaires, mais aussi une chercheuse en sciences comportementales."Toucher tous les territoires, jusqu'au dernier kilomètre" En attendant, depuis une semaine, une quinzaine de ministres travaillent pour esquisser la mise en place de la politique de tests, la réouverture des écoles, la reprise de transports, l'accompagnement des personnes précaires ou en situation de handicap... Chacun est prié de fournir des propositions "justes, claires et réalistes" qui doivent "donner lieu à des scenarii" suivant "un calendrier précis", selon les instructions du directeur de cabinet du Premier ministre, Benoît Ribade au-Dumas. "Il faut que l'on ait bien en tête de toucher tous les territoires, jusqu'au dernier kilomètre, sans double interprétation, ni flou", résume un conseiller du gouvernement.Réactions en chaîne vertigineusesUn chantier "colossal", "titanesque", souffle-t-on dans les ministères. "La tâche est très lourde mais pas insurmontable : on refait le film du confinement à l'envers et avec un peu plus de temps pour le préparer", nuance un autre. Cependant, certains points suscitent des réactions en chaîne vertigineuses. "Tout est imbriqué. On ne reprend pas le travail en Ile-de-France sans se poser la question des transports, des masques...", illustre-t-on à Matignon.Logiquement, le ministre de la Santé Olivier Véran est associé à près de la moitié des plans. "Il n'y a pas une question sectorielle qui peut être tranchée sans les aspects sanitaires", observe-t-on au sein de ses services. Quel retour à l'école ? La question du retour en classe cristallise l'attention. Le ministre Jean-Michel Blanquer a livré quelques pistes mardi, en évoquant un échelonnement sur "trois semaines" à partir du 11 mai, mais en ouvrant la porte à "beaucoup de souplesse locale". "On peut imaginer que dans certains endroits le confinement soit maintenu", relève Jean-Michel Blanquer, soulignant ainsi les difficultés d'anticipation de la situation de l'épidémie le mois prochain.Au ministère du Travail, Muriel Pénicaud planche avec les partenaires sociaux et les fédérations professionnelles sur la reprise de l'activité dans les entreprises, en émettant une série de guides, métier par métier, comprenant des recommandations sanitaires. Le dossier des transports Aux transports, sous la houlette de Jean-Baptiste Djebbari, plusieurs questions sont à l'arbitrage, dont celles des masques dans les transports en commun, la gestion des heures de pointe, la désinfection et l'aération des véhicules, la distribution de gel hydro-alcoolique...Un plan pour les quelques 250 "opérateurs d'importance vitale" (énergie, eau, déchets...) est également en cours de confection au ministère de la Transition écologique, où l'on réfléchit notamment à un étalement des chantiers de maintenance dans les centrales ou à l'approvisionnement de masques dans les usines de traitement de l'eau.Le secteur des sports à l'arrêtLe sujet des frontières et de l'isolement des malades occupe l'Intérieur, où l'on a aussi demandé "aux préfets de régions de faire remonter leurs analyses, nourries de l'expérience concrète d'un mois de confinement", souligne-t-on à Beauvau.Au-delà de ces 17 plans spécifiques, chacun peaufine sa sortie de crise. C'est notamment le cas aux Sports - "un secteur complètement à l'arrêt", s'inquiète-t-on au ministère, où l'on anticipe notamment des "impacts dramatiques pour les associations".
François Bayrou et Alexis Corbière se sont fortement invectivés en revenant sur la victoire d'Emmanuel Macron. Alexis Corbière a réagi assez vivement à la victoire d'Emmnanuel Macron et a attaqué l'analyse de François Bayrou soutien du nouveau président de la République. « La majorité qui s'est levée, elle a dit non au Front national, elle n'a pas dit oui à monsieur Macron (...) Vous manquez de respect aux gens » a lancé le porte-parole de Jean-Luc Mélenchon. Il s'est emporté contre les soutiens d'Emmanuel Macron et a rappelé que la France qui a voté Jean-Luc Mélenchon « est toujours là ». Quant à François Bayrou, qui a renoncé à se présenter à l'élection présidentielle pour soutenir Emmanuel Macron, il s'est félicité de l'élection de ce dernier parlant d'un « résultat magnifique ».
Une générosité qu'il a notamment héritée de son père communiste à qui il a rendu hommage dans cette interview diffusée ce dimanche 11 septembre. Une date qui fait évidemment penser au terrorisme. Un thème souvent à la Une de l'actualité que Marc Lavoine n'avait pas hésité à aborder dans le téléfilm "Ne m'abandonne pas" diffusé le 3 février dernier, sur France 2. Il jouait le rôle d'un père dont le fils veut partir faire de Jihad. Une fiction alors suivie par plus de 5 millions de téléspectateurs. "J'ai aimé participer à ce film, parce qu'il peut être utile et parce que certaines personnes qui l'ont vu m'en ont parlé après" , a-t-il raconté avec émotion. L'occasion pour lui d'appeler les Français à ne pas faire d'amalgame, à "ne pas tout mélanger". "Une dame peut faire ses 5 prières par jour si elle veut, mais c'est une Française. Et en plus elle les a bien élevés ses enfants. Et ils sont heureux de saluer, de chanter l'hymne national ou de servir parfois sous les drapeaux, pour aller nous défendre ou pour faire la sécurité dans la rue" , a-t-il tenu à rappeler sur France 2. Un beau message de tolérance de la part de ce catholique qui se dit pratiquant, même s'il précise ne pas savoir s'il est croyant.
Une rencontre insolite et une belle frayeur. En plein effort, un joggeur s'est fait attaqué dimanche, vers 10 heures, par un aigle royal alors qu'il se trouvait à quelques pas du château de Rochebaron, à Bas-en-Basset (Haute-Loire), comme le rapporte le site Leveil.fr. "Il a voulu se poser sur son poing et l'a griffé à la main. C'est un aigle très gentil, il pensait bien faire", tente d'expliquer le fauconnier du château. Car le volatile n'est pas un rapace sauvage. Nommé Oural, l'oiseau est une jeune femelle d'un an et demi connue du grand public pour des spectacles donnés au château. L'aigle avait disparu de la fauconnerie depuis lundi. Le propriétaire avait signalé cette disparition et recherchait jusque-là l'animal, en vain. "Oural s'est égarée au cours d'un exercice habituel. Je n'ai pas d'explication. Je l'ai cherchée pendant une semaine", précise le fauconnier. Pour ce dernier, l'incident avec le joggeur a eu lieu, car le volatile était "à la recherche de contact humain". Selon le quotidien en ligne Leveil.fr, le rapace un peu déboussolé et livré à lui-même depuis une semaine a enfin retrouvé son nid douillet.
Plus d'un million de signatures en 48 heures. "La Fondation pour la Nature et l'Homme, Greenpeace France, Notre Affaire à Tous et Oxfam France espèrent un électrochoc. Il a eu lieu", soulignent-elles dans un communiqué commun publié jeudi 20 décembre. Les quatre associations ont adressé lundi une requête préalable au gouvernement, accusé de "carence fautive" par son "action défaillante" pour réduire les émissions de gaz à effet de serre. Le défendeur a deux mois pour répondre, les ONG planifiant ensuite un recours juridique devant le tribunal administratif de Paris, une première à l'échelle française.Des stars mobiliséesJeudi matin, plus d'un million de personnes avaient signé le texte de soutien, publié mardi sur le site laffairedusiecle.net. Pour ces quatre ONG, c'est "une mobilisation d'une ampleur inédite, en un temps record, qui démontre l'évolution de la prise de conscience citoyenne, la soif de justice et la volonté d'actes concrets sur le climat. Et elle ne fait que commencer"."Un million de personnes et sans doute plus demandent des comptes à l'Etat pour son inaction climatique, c'est historique", dit Jean-François Julliard, directeur général de Greenpeace, pour qui "Emmanuel Macron ne peut plus se contenter d'effets de manche sur le climat." Selon les ONG, le site a reçu mardi et mercredi 1,25 million de visites uniques, avec des pics à 100.000 par heure. La vidéo l'accompagnant, à laquelle participent Juliette Binoche, Abd al-Malik, Elie Semoun ou encore des youtubeurs comme McFly et Carlito, a enregistré 7,6 millions de vues sur Facebook.
Une croix gammée a été peinte sur une stèle érigée en hommage à Simone Veil à Vandoeuvre-lès-Nancy (Meurthe-et-Moselle). Le symbole nazi, a été trouvé peint en noir sur une stèle en granit, qui avait été inaugurée en 2018 sur une place renommée en hommage à Simone Veil. Le maire de Vandoeuvre, Stéphane Hablot a indiqué que la municipalité avait porté plainte. "On n'attaque pas les gens sur leurs origines, c'est inadmissible, c'est un crime, on ne peut pas faire ça", s'est indigné l'édile du village. L'inscription a rapidement été effacée par les services techniques de la métropole de Nancy.Le maire de Nancy, Laurent Hénart, a quant lui exprimé par communiqué son souhait "que le ou les auteurs de cet acte odieux soient rapidement appréhendés et sévèrement punis". Cette profanation intervient dans un contexte général de regain d'actes antisémites en France. En février, des croix gammées avaient été peintes sur deux boîtes aux lettres décorées avec des portraits au pochoir de Simone Veil, à Paris. L'icone et femme d'Etat française avait été déportée avec sa mère et sa sœur à l'âge de 15 ans dans le camp d'extermination d'Auschwitz-Birkenau. A Nancy, un tag antisémite attaquant la première présidente du Parlement européen et promotrice des droits des femmes avait aussi été retrouvé mi-mars.
Une information révélée par Paris Match dans son futur numéro et relayée par le site de Gala. La nièce de la candidate malheureuse à l'élection présidentielle deviendrait ainsi Marion Maréchal. Une "identité beaucoup plus facile à endosser dans la vie de tous les jours" note le magazine. La députée du Vaucluse l'a affirmé au moment de l'annonce de son retrait : elle souhaite avant tout s'occuper de sa fille mais aussi rejoindre un poste dans le secteur privé. Son père Samuel Maréchal, soutien historique de Jean-Marie Le Pen dit approuver sa démarche.
Le parti Les Républicains est loin d'afficher son unité. Alors que leur rentrée s'était faite en ordre dispersé, les amis d'Alain Juppé d'un côté, Laurent Wauquiez de l'autre, les élus LR ne semblent toujours pas sur la même longueur d'onde. Comme le révèle L'Express, six députés LR ont choisi de co-signer la tribune "Je suis député de droite et je suis pour la PMA". Parmi eux : Maxime Minot, député de l'Oise, à l'initiative du texte. L'élu de 31 ans reconnaît avoir "dû faire face à une levée de boucliers" de la part des membres de son parti, et même de la direction. "Je ne vais pas dire que je n'ai pas été surpris, mais c'est la dure loi de la politique. Ça me rend dingue. On est quand même libre de s'exprimer et certains de mes collègues ont déjà publié des tribunes qui prônaient des positions contraires sur le sujet", regrette Maxime Minot, dans les colonnes de L'Express.Si le député de l'Oise a été ouvertement pointé du doigt par certains députés LR pour sa prise de position, d'autres en revanche lui ont apporté leur soutien, sans pour autant s'engager. "Beaucoup de parlementaires m'ont aussi dit qu'ils étaient d'accord avec moi, mais qu'ils ne signeraient pas le texte".Le débat sur la PMA divise la classe politique et plus particulièrement au sein du parti Les Républicains, qui n'a jamais vraiment tranché sur la question. Certains députés ont confié à L'Express vouloir "casser l'omerta". L'un d'entre eux devrait d'ailleurs prochainement proposer à Christian Jacob, président du groupe à l'Assemblée, la mise en place d'un groupe de travail sur le sujet.
Bien décidés à maintenir la pression sur le gouvernement, les "gilets jaunes" ont entamé ce 1er décembre leur troisième samedi de mobilisation, notamment sur les Champs-Élysées où des incidents ont éclaté en début de matinée. À nouveau, l'exécutif, par la voix de son porte-parole, a dit "entendre" la colère de ces hommes et femmes qui protestent contre la hausse des taxes sur le carburant et plus globalement contre la baisse de leur pouvoir d'achat. Mais pas question de changer de cap. "Regardez dans quel état est le pays, franchement, on a besoin de maintenir le cap", a déclaré Benjamin Griveaux sur l'antenne de BFMTV."Des choses ont été faites""Des choses ont été faites", a-t-il souligné. Le député de Paris s'exprimait en direct des pavillons Baltard, à Nogent-sur-Marne, où il participe au conseil national de la République en Marche (LREM), qui doit désigner ce samedi son nouveau dirigeant. Benjamin Griveaux a ainsi appelé les "gilets jaunes" a réclamer leur chèque-énergie. "565.000 Français ne l'ont pas demandé. 150 euros ce n'est pas la panacée, ça ne va pas régler tous les problèmes. Mais certains gilets jaunes m'ont dit qu'il leur restait 10 euros à la fin du mois. Ceux-là, il faut qu'ils le demandent", a-t-il argué. "Ce n'est pas un cadeau qu'on leur fait, c'est un droit", a insisté le porte-parole du gouvernement, rappelant que 3,6 millions de Français y avaient droit. Le Premier ministre Édouard Philippe a annoncé que le dispositif allait être élargi. Deux millions de Français supplémentaires devraient ainsi pouvoir en bénéficier à partir de 2019. D'un montant de 150 euros, le chèque-énergie va par ailleurs être augmenté de 50 euros.
Le lancement est prévu pour le 15 octobre."Ce que je peux enfin vous dire" : ainsi s'intituleront les mémoires de Ségolène Royal. La socialiste a prévu de se livrer dans un nouvel ouvrage, qui paraîtra le mois prochain aux éditions Fayard. Le titre a été dévoilé par le Journal du Dimanche, le 23 septembre. Dans ces pages, l'ambassadrice des pôles raconte sur ses combats en matière d'écologie et de féminisme, indique le JDD. Ce récit, le deuxième après "Ma plus belle histoire, c'est vous", paru en décembre 2007 après l'échec à la présidentielle, sera également l'occasion de revenir sur la campagne de cette élection. "Ça a été dur, j'avais occulté plein de choses", a-t-elle confié. Pour s'inspirer, elle s'est plongée dans "L'Impasse", l'ouvrage dans lequel Lionel Jospin critiquait sa campagne. "L'impasse, c'était moi. C'est quand même d'une violence...", a-t-elle réagi au JDD.
Particulièrement affecté par les répercussions de la pandémie de Covid-19, qui a contribué à la chute spectaculaire de ses ventes et de ses revenus publicitaires, le constructeur de Woking devrait se séparer d'un quart de son personnel, soit près de 1 200 personnes. L'information rapportée par la BBC, précise que le constructeur britannique emploie à ce jour quelque 4 000 personnes et que la majorité du personnel faisant l'objet d'un licenciement est localisé au Royaume-Uni.« Nous n'avons pas d'autre choix que de réduire notre force de travail », a expliqué Paul Walsh, le Président de McLaren, à la BBC. « C'est à l'évidence une période très difficile pour notre entreprise, et particulièrement pour notre personnel, mais nous ambitionnons d'en sortir comme une entreprise efficace et durable, avec des objectifs clairs pour retrouver rapidement la croissance ».McLaren est installé à Woking (son QG) et à Sheffield, où a été établi le McLaren Technology Centre spécialisé notamment dans la fabrication de châssis et de pièces en fibre de carbone. L'équipe de Formule 1 de McLaren qui compte 800 employés et est également à l'arrêt en raison de la pandémie de Coronavirus, devrait elle aussi faire l'objet de mesures de restrictions budgétaires via le licenciement de 70 employés.Il y a tout juste un an, en mai 2019, le constructeur de Woking célébrait au McLaren Production Centre (MPC) inauguré en juillet 2011 à Woking, dans le Surrey, la sortie de ses lignes d'assemblage du 20 000ème châssis McLaren, un modèle 600LT Spider revêtu d'une livrée « Chicane Grey ».Le constructeur britannique dont les ventes n'ont cessé de grimper chaque année depuis huit ans, a vendu plus de 4 800 voitures en 2018 avant de connaître un léger fléchissement en 2019 avec 4 765 unités vendues. Une légère baisse qui laissait déjà entrevoir une possible révision de son business plan « Track25 », qui se trouve inévitablement impacté également par la crise actuelle.Source : BBC
"Inter­net, c'est super, mais c'est aussi une perte de temps, car telle­ment addic­tif ! Twit­ter, c'est le café du commerce à grande échelle. Je regarde mon profil Face­book 25 fois par jour en me deman­dant quelle nouvelle conne­rie je vais y trou­ver", explique-t-il. Mais ce que préfère Thierry Lhermitte, c'est piéger ses amis, en testant leur culture générale. "Ce que j'aime bien faire sur Facebook, c'est poster de fausses citations, juste pour voir le nombre d'abrutis qui vont 'liker'. J'ai ainsi mis une photo de Nietzsche et j'ai écrit dessous: ' Bois ce que tu crois, mange ce que tu espères'", a-t-il avoué au Point. Des plaisanteries qui lui ont tout de même valu des centaines de "likes" et de "partages".
Une jeune femme de 32 ans a déposé plainte pour viol après avoir été agressée lors d'un séjour à l'hôpital américain de Neuilly, dans les Hauts-de-Seine, rapporte Le Parisien.Les faits remontent au mois de février dernier, le 4 exactement. La victime de 32 ans avait été admise pour de graves problèmes de santé. Ce soir-là, l'infirmier de garde passe lui donner ses médicaments et elle s'endort. Il est 22 h lorsque son compagnon quitte sa chambre.Les souvenirs de la jeune femme sont ensuite confus. À moitié endormie, la patiente entend l'infirmier de garde lui parler. Puis elle sent des mains sur son corps et a l'impression d'une relation sexuelle mais, assommée par les médicaments, elle est incapable de réagir. "Désolé ma belle"Le lendemain, elle se réveille avec des douleurs dans le bas-ventre et demande si son traitement peut lui donner des hallucinations, ce que nie son médecin. C'est alors qu'elle découvre sur son portable ce mystérieux SMS : "désolé ma belle". Elle comprend donc qu'elle a été violée et porte plainte à sa sortie de l'hôpital. Grâce au numéro de téléphone, la police identifie rapidement l'infirmier de garde, un homme de 49 ans, qui nie les faits. Il affirme avoir envoyé ce SMS en réponse aux avances de la jeune femme. Des traces de sperme ont cependant été retrouvées et des échantillons sont en cours d'analyse. Le nom de l'infirmier apparaît dans le Fichier judiciaire des auteurs d'infractions sexuelles (Fijais), car déjà condamné pour agression sexuelle sur personne vulnérable il y a sept ans.
Un base-jumper de 54 ans habitant la région est mort peu après 9H en voulant sauter du plateau de Saint-Hilaire, a-t-on appris auprès de la CRS de Grenoble. Son camarade l'ayant vu s'élancer a rapidement remarqué que sa voile ne s'était pas ouverte et a prévenu les secours, en vain.Le base-jump consiste à sauter, avec un parachute, depuis un point fixe, le sommet d'un bâtiment, un pont ou une falaise le plus souvent.Les pompiers de l'Isère rapportent, eux, le décès à l'atterrissage d'un parapentiste de 25 ans à Lumbin, au pied de la Chartreuse également. L'accident s'est produit vers 18H.
Quelques heures avant le coup d'envoi de la quatrième épreuve de la saison, le Mexico City E-Prix, BMW i a dévoilé la nouvelle livrée de la BMW i8 Safety Car qui officiera désormais devant les 18 monoplaces du Championnat ABB Formula E.Cette nouvelle livrée que l'on doit au responsable du design de BMW Motorsport, Michael Scully, a été inspirée à son créateur par la monoplace BMW iFE.18 et par le contexte des courses urbaines proposées par la Formula E, au cours desquelles les spectateurs peuvent admirer les véhicules depuis des positions plus en hauteur et plus proches de l'action que dans d'autres disciplines.« Nous avons traduit les thématiques déjà présentes sur la BMW iFE.18 pour les adapter aux proportions différentes du coupé BMW i8 », a commenté Scully. « Cette livrée donne au Safety Car un nouveau dynamisme et une expression plus adaptée aux courses en ville ».Comme les modèles qui l'ont précédé (BMW i est partenaire de la Formule E depuis les débuts de la discipline), cette BMW i8 Safety Car a été modifiée avec des éléments issus du catalogue BMW M, comprenant notamment un châssis sport, des freins en carbone céramique, un aileron, un arceau de sécurité, des sièges baquets empruntés à la BMW M4 GTS avec harnais quatre points, ainsi que l'indispensable rampe de gyrophares.
Le Parlement européen a voté mercredi 14 novembre le déploiement d'un dispositif européen d'alerte d'urgence par SMS, a rapporté BFMTV, mercredi 14 novembre.Le texte voté, qui doit encore recevoir l'aval du conseil de l'Union européenne, , prévoit que tous les pays de l'Union mettent en place un système capable de prévenir par SMS ou via une application mobile les personnes situées à proximité d'un attentat ou d'une catastrophe naturelle. Une fois que le texte aura été définitivement voté, les États membres auront trois ans et demi pour permettre un tel déploiement. D'après un clip de promotion mis en ligne par le conseil européen, le dispositif s'appellera "Reverse 112" ("112 inversé")"Deux technologies sont envisageables, a confié à BFMTV Benoît Vivier de l'European emergency number association ( EENA), une association qui a milité pour l'adoption du système. La diffusion cellulaire ou les SMS localisés. Il s'agira d'informer toutes les personnes connectées à une antenne téléphonique. Par exemple, si jamais une catastrophe se produit à Lille, les pouvoirs publics pourront décider d'envoyer une alerte aux gens qui s'y trouvent et s'étant de fait connectées à une antenne téléphonique de ce périmètre." Ce genre de système existe au Pays-Bas depuis 2012 et a été testé en Belgique. En novembre dernier, lors d'un incendie près de Bruxelles, les personnes se trouvant dans la capitale européenne et aux alentours ont reçu des messages les mettant en garde contre des risques de fumée toxique, rappelle BFMTV.En France, l'application SAIP, lancée en 2016, a été enterrée en mai 2018 à cause de nombreux bugs.
Le corps retrouvé lundi 29 juillet dans la Loire est "très probablement" celui de Steve Maia Caniço, selon une source proche du dossier à l'AFP. Plus d'un mois après la disparition du jeune homme de 24 ans lors de la Fête de la musique, un corps a été retrouvé dans le fleuve, non loin de l'endroit où il avait disparu. La disparition de l'animateur périscolaire de 24 ans a coïncidé avec une intervention controversée des forces de l'ordre, dans la nuit du 21 au 22 juin, où des échauffourées avaient éclaté vers 04h30 entre participants à un concert et policiers venus exiger l'arrêt de la musique sur le quai Wilson, un endroit sans parapet de l'île de Nantes, sur la Loire. Les premières recherches étaient restées infructueuses et le procureur de Nantes, Pierre Sennès, avait annoncé la semaine dernière le recours à un sonar dans la Loire pour tenter de retrouver le corps de Steve Maia Caniço. Depuis cette disparition, de nombreuses pancartes demandant "Où est Steve ?" s'affichent dans les rues de Nantes et des alentours.Le 20 juillet, des centaines de manifestants s'étaient rassemblés, un mois après la disparition. Cinq procédures sont menées en parallèle, dont une enquête administrative conduite par l'Inspection générale de la police nationale (IGPN), la "police des polices", qui devrait être remise cette semaine au ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner. L'IGPN avait été saisie le 24 juin pour faire la lumière sur les opérations de maintien de l'ordre à Nantes à l'occasion de la Fête de la musique.
Nouveau rebondissement dans l'enquête sur l'affaire des chevaux mutilés. La garde à vue du suspect, interpellé lundi dans le Haut-Rhin, a finalement été levée ce mardi 8 septembre au matin, a annoncé franceinfo. L'individu "niait depuis le début et son alibi a pu être vérifié", a indiqué le procureur de Sens Arnaud Laraize, confirmant une information de BFMTV. Les enquêteurs ont étudié la géolocalisation de son téléphone portable pour savoir s'il était sur les lieux au moment des faits et ainsi lever le doute sur cet individu. Le quinquagénaire a des antécédents judiciaires en Allemagne en lien avec des sévices sur animal, avait précisé le parquet de Sens à France Inter. Le gardé à vue était suspecté d'être l'auteur d'attaques d'équidés dans l'Yonne dans la nuit du 24 au 25 août dernier. Nicolas Damejean, le propriétaire du refuge Le Ranch de l'Espoir, avait mis en fuite deux individus ayant mutilé deux de ses poneys. Un premier portrait-robot avait ainsi pu être dressé mais il est encore trop tôt pour déterminer s'il s'agit bien du suspect.La gendarmerie ne lésine pas sur les moyens pour résoudre cette affaire de chevaux mutilés qui perdure. Une cellule nationale a été créée afin de centraliser les informations.Les membres du gouvernement suivent aussi le dossier de près : Gérald Darmanin, le ministre de l'Intérieur, et Julien Denormandie, le ministre de l'Agriculture, ont visité quant à eux une éleveuse d'un cheval victime de mutilations lundi après-midi et ont exhorté les propriétaires d'équidés à ne pas se faire justice eux-mêmes.
Météo-France a placé 20 départements en vigilance de niveau orange pour un épisodes de violents orages qui vont frapper la France dans la soirée de mardi 6 août.11 nouveaux départements sont désormais concernés : Aveyron (12), Cantal (15), Lot (46), Lozère (48), Puy-de-Dôme (63), Bas-Rhin (67), Haut-Rhin (68), Haute-Saône (70), Tarn-et-Garonne (82), Vosges (88) et Territoire-de-Belfort (90). La vigilance est maintenue dans 9 autres départements, placés en alerte depuis ce matin : Ain (01), Doubs (25), Isère (38), Jura (39), Loire (42), Haute-Loire (43), Rhône (69), Saône-et-Loire (71) et Haute-Savoie (74). Dans son bulletin émis à 16h, Météo-France met en garde face à une situation "fortement orageuse" nécessitant une attention particulière. "Sous ces orages, on attend de fortes pluies avec des intensités horaires pouvant aller jusqu'à 30 ou 50 mm (engendrant un risque de ruissellement et d'inondations locales), de la grêle parfois forte, des rafales de vent pouvant dépasser 80 à 100 km/h et une activité électrique soutenue", précise l'institut de prévision météorologique, qui met en garde face à une "nouvelle aggravation" qui devrait survenir par le sud-ouest en deuxième partie de nuit.L'épisode orageux devrait se terminer en fin de matinée.
À Lyon, samedi 16 février, des CRS ont été violemment pris à partie au cours de la manifestation de l'acte 14 des "gilets jaunes". LCI a diffusé une vidéo tournée par un policier qui se trouve à l'intérieur d'un fourgon caillassé par des manifestants à Lyon. On y voit sa collègue, au volant, tenter de s'extraire du trafic congestionné, pendant que les manifestants attaquent la carrosserie avec des projectiles. Comme le montre la vidéo, les policiers ont réussi à se sortir de cette situation et à rejoindre des renforts.Le syndicat Alternative Police CFDT a publié sur les réseaux sociaux une photo du véhicule attaqué. Les dégâts sont considérables, notamment en ce qui concerne les vitres.Mobilisation globalement similairePlus d'un millier de manifestants s'étaient rassemblés dès le début de l'après-midi dans le centre de Lyon, une mobilisation globalement similaire à celles des weekends précédents. "On ira jusqu'au bout. Il faut une ou plusieurs réformes (...) pour qu'on puisse vivre correctement de notre travail", explique Nolan Battista parmi les manifestants. Dès le début de la manifestation, les forces de l'ordre ont eu recours aux gaz lacrymogènes pour empêcher les "gilets jaunes" de pénétrer dans les artères commerçantes de la ville.Durant près de deux heures, le trafic de l'autoroute A7 a été interrompu à hauteur de la sortie sud de Lyon. Cela a provoqué des difficultés de circulation en ce week-end de chassé-croisé sur les routes. Les forces de l'ordre ont tiré plusieurs salves de grenades lacrymogènes pour dégager les voies. Les pompiers sont intervenus au niveau du musée des Confluences pour éteindre un feu allumé sur l'une des contre-allées de l'autoroute. Sur l'ensemble du territoire, le ministère de l'Intérieur a dénombré 41.500 manifestants. Ces chiffres sont contestés par les "gilets jaunes", dont le collectif "Le Nombre Jaune" propose une estimation qui s'élève à un peu plus de 101.000 personnes dans toute la France.
Selon les informations de BFMTV, la justice a décidé de rouvrir un nouveau dossier de disparition pour tenter de confirmer ou d'écarter une quelconque implication de Nordahl Lelandais, déjà mis en examen dans l'affaire Maëlys et dans l'affaire Arthur Noyer. Les gendarmes vont ainsi enquêter sur la disparition d'Adrien Fiorello après que le parquet de Saint-Etienne a demandé à celui de Chambéry que le dossier soit joint formellement.Le 6 octobre 2010, Adrien Fiorello, un jeune homme de 22 ans, quitte son domicile de Firminy, dans la Loire, pour se rendre à l'université de Saint-Etienne, où il étudie le droit, à quelques 15 kilomètres de là. Depuis ce jour-là, l'étudiant n'a plus donné signe de vie. L'enquête sur sa disparition a permis de conclure que son téléphone portable a borné à Chambéry. "Il y a peut-être un rapport avec les disparus de Savoie ou de Haute-Savoie", lançait en décembre dernier sa mère. "Ce qui nous a surpris c'est qu'Adrien n'avait absolument rien à faire sur Chambéry à l'époque", indique aujourd'hui Marie-France Fiorello. "Nous n'avons rien qui puisse nous prouver qu'il devait aller là-bas. Mais puisque le téléphone a été localisé là-bas il s'est certainement passé quelque chose."Bornage des téléphonesUn élément intrigue la justice: en octobre 2010, Nordahl Lelandais résidait justement à Chambéry. L'homme venait de se faire renvoyer de l'armée, où il s'était engagé auprès du 132e bataillon cynophile, pour des problèmes de comportement. Chambéry, c'est aussi là où Arthur Noyer a disparu après avoir passé la nuit dans une discothèque du centre-ville. Là aussi les enquêteurs ont fondé leurs soupçons sur la téléphonie: les portables de l'ex-militaire et du jeune caporal ont borné aux même endroits. Dans cette affaire, Nordahl Lelandais, qui doit être réentendu aujourd'hui par la justice dans l'affaire de la disparition de Maëlys, a simplement reconnu avoir pris Arthur Noyer en stop cette nuit-là du 11 au 12 avril 2017 mais assure l'avoir déposé à l'issue du trajet. Des ossements du jeune homme ont été découverts en septembre dernier dans le secteur de Montmélian, en Savoie à une quinzaine de kilomètres de Chambéry. Dans la région, 13 cas de personnes disparus non toujours pas été résolus alors qu'une cellule composée d'une dizaine d'enquêteurs continue de passer au peigne fin le passé de l'homme de 34 ans depuis les années 2000.
Jaguar a levé le voile sur la dernière évolution de son modèle F-Type commercialisé depuis 2013, un coupé sportif aux lignes renouvelées et animé par de puissantes motorisations 4 et 8 cylindres. Les designers de Jaguar ont revu en profondeur les courbes de ce coupé F-Type déjà salué par le passé pour la beauté de ses lignes. Bouclier avant, ailes arrière, signature lumineuses à LED inspirée de celle du SUV I-Pace (à l'arrière), les modifications esthétiques sont nombreuses sur ce modèle F-Type qui abritera sous son capot avant lui aussi redessiné, plusieurs motorisations au choix.Des blocs 4 cylindres 2.0 litres de 300 ch (RWD) et V8 5.0 litres de 450 ch (RWD et AWD) pourront en effet équiper tous les modèles de la gamme (Coupé et Cabriolet, en finitions standard, R-Dynamic et First Edition) à l'exception de la surpuissante F-Type R.Cette dernière sera animée par un bloc V8 suralimenté développant 575 ch et 700 Nm, qui lui permettra de filer à 300 km/h en vitesse de pointe après avoir avalé le 0 à 96 km/h en seulement 3.5 secondes. Tous les modèles seront munis de la boîte Quickshift à 8 rapports mise au point sur la Jaguar XE SV Project 8.L'habitacle de cette nouvelle Jaguar F-Type combinera de son côté matériaux modernes et traditionnels, le cuir Windsor côtoyant des finitions chromées, des inscriptions « Jaguar Est.1935 » et un écran de 12.3 pouces complétant l'ensemble.La nouvelle Jaguar F-Type est accessible à partir de 64 490 €.
"On se baignera, on se baignera ! Même si les racistes veulent pas, nous on se baignera !". Dimanche 1er septembre, une quinzaine de militantes féministes et musulmanes ont défendu le port du burkini dans une piscine de Paris. Le petit groupe a pénétré dans l'établissement du 11e arrondissement et cinq femmes musulmanes se sont baignées en burkini, soutenues par d'autres militantes féministes en maillots une ou deux pièces, mais aussi des personnes transgenres et des hommes membres du collectif créé pour l'occasion."Le but, c'est d'accéder à la piscine en tant que femmes musulmanes qui portons le voile", a déclaré à l'AFP Nargesse (sans donner son nom de famille), 27 ans, avant de se baigner en burkini."On veut revendiquer notre choix de le porter et de pouvoir continuer à avoir nos loisirs sans qu'on puisse être importunées par des règlements discriminants", a ajouté la jeune femme, en dénonçant "la montée des idées islamophobes"."Piscine pour toutes, stop islamophobie""C'est important que toutes les femmes et toutes les personnes puissent se baigner et profiter de loisirs", a estimé de son côté Camille, militante féministe de 18 ans. "C'est pas parce qu'elles ont un maillot couvrant que c'est grave ou qu'il faut invoquer des raisons comme on l'a dit 'd'hygiène et de sécurité' (pour l'interdire), ce qui est totalement faux." Dans un communiqué, le collectif a réclamé "le changement des règlements intérieurs des piscines, et l'accessibilité aux loisirs pour tous-tes". "Sous couvert de laïcité, d'hygiène ou de sécurité (tous les prétextes sont bons), des règlements dignes des régimes d'apartheid sont mis en place aujourd'hui en France", ont fait valoir les militantes. "Il n'y a rien de féministe dans le fait de dicter aux femmes ce qu'elles peuvent porter."L'opération coup de poing a provoqué l'intervention des maître-nageurs, puis celle de la police, sans aucun heurt. Après une trentaine de minutes, la direction a fait fermer la piscine et les militantes sont reparties en déployant une banderole avec le slogan, "piscine pour toutes, stop islamophobie".Un débat "qui n'a pas lieu d'être"Une action du même type à Grenoble mi-juin avait suscité une polémique nationale. Le Premier ministre Édouard Philippe avait estimé que les règles des piscines publiques doivent être respectées, et qu'"aucune conviction religieuse" ne pouvait être prise en compte pour y déroger. La porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye avait elle condamné "les associations à caractère communautariste" qui tentent d'"imposer" un débat sur le burkini "qui n'a pas lieu d'être".
La manifestation des "gilets jaunes" samedi 24 novembre sur les Champs-Elysées a donné lieu à des échauffourées et des interpellations. "Merci à nos forces de l'ordre pour leur courage et leur professionnalisme", a d'abord écrit le chef de l'État sur Twitter dans la soirée avant de condamner fermement les violences : "Honte à ceux qui les ont agressées. Honte à ceux qui ont violenté d'autres citoyens et des journalistes. Honte à ceux qui ont tenté d'intimider des élus. Pas de place pour ces violences dans la République".Si Emmanuel Macron a commenté les violences lors de cette journée de mobilisation, il ne s'est pas exprimé sur les revendications des manifestants. L'Élysée n'a fait aucun autre commentaire alors que les "gilets jaunes" sont toujours mobilisés et réclament la suppression des taxes sur les carburants. On attend pour mardi les annonces du chef de l'État qui tentera de renouer le dialogue. 106.301 "gilets jaunes" ont été recensés samedi à 17h00 dans toute la France, dont 8.000 à Paris, contre 282.710 au total samedi dernier à la même heure, a dénombré le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner, évoquant un "fort affaiblissement de la mobilisation". Il y a eu au total 130 personnes placées en garde à vue. A Paris, 69 personnes ont été interpellées, selon un bilan de la Préfecture de police dans la soirée.
"Nous sommes profondément attristés par la perte d'un collaborateur sur notre site de Staten Island", a indiqué une porte-parole à l'AFP.L'employé s'est rendu pour la dernière fois sur le site, appelé JFK8, le 5 avril, et il n'a pas été en contact avec un autre salarié testé positif ou ayant montré des symptômes de la maladie, a précisé Amazon.Le groupe estime qu'aucun des cas de coronavirus constatés au sein de l'effectif de l'entrepôt n'est directement lié à un autre, ce qui signifierait que les employés ont tous contracté le virus hors de leur lieu de travail.Amazon a été régulièrement accusé de ne pas avoir pris les mesures nécessaires pour assurer à ses employés une protection adéquate contre la propagation du Covid-19.Plusieurs arrêts de travail ont été observés sur différents sites par des salariés s'estimant insuffisamment protégés, notamment à Staten Island.En France, Amazon a suspendu l'activité de ses centres de distribution jusqu'au 5 mai après qu'une décision de justice lui a imposé d'évaluer les risques de propagation du coronavirus sur ses sites.Lundi, un vice-président d'Amazon Web Services, la filiale dédiée aux systèmes d'information, a annoncé, dans une lettre ouverte, sa démission pour protester contre ce qu'il considère comme de la répression au sein du groupe.Tim Bray reproche à Amazon d'avoir renvoyé sur le champ des employés qui s'étaient plaints de leurs conditions ou qui avaient relayé les réclamations de leurs collègues.Le salarié à l'origine de la manifestation sur le site de Staten Island a été licencié par Amazon, officiellement pour non-respect du confinement."Amazon a investi massivement dans des mesures de protection de la santé et de la sécurité de nos employés", a indiqué le groupe, assurant que le taux d'infection au sein du site de Staten Island était sensiblement inférieur à celui de la région.Tim Bray a dit avoir eu confirmation que le groupe avait bien procédé à des investissements importants pour améliorer son dispositif de protection contre le coronavirus."Mais au final, le gros problème, ce n'est pas la gestion du Covid-19", a-t-il écrit, "mais le fait qu'Amazon traite ses employés d'entrepôts comme des modules interchangeables. Et ce n'est pas seulement Amazon, c'est la manière dont fonctionne le capitalisme du 21ème siècle."
D'après une information de LCI, un homme de 70 ans est retranché chez lui à Levroux dans l'Indre. Il se serait montré menaçant envers des riverains qui ont donné l'alerte. Mardi soir, 13 décembre, aux alentours de 19 heures, un périmètre de sécurité a été dressé aux alentours de la maison d'un forcené, retranché chez lui après avoir proféré des menaces envers des riverains. Les faits se déroulent à Levroux dans l'Indre. LCI qui relaie l'information, précise que "les hommes de l'antenne GIGN de Tours sont mobilisés sur cette intervention" longue durée. Un négociateur est sur place mais l'homme étant seul, il y a peu de chances que les forces de l'ordre n'interviennent. L'homme est connu des services de police pour détention illégale d'arme, ce qui fait craindre qu'il ne soit armé.
Selon nos constatations, en début d'après-midi, une agression à l'arme blanche s'est produite sur les Champs-Elysées, dans le 8ème arrondissement de Paris. Un homme a agressé au couteau un individu sur la célèbre avenue du monde, créant un mouvement de panique. De nombreux policiers armés, qui étaient situés à proximité des lieux de l'incident, sont alors vite intervenus sur place afin de les maitriser. L'agresseur a été menotté par les forces de l'ordre sous les yeux des badauds. Un périmètre de sécurité a ensuite été mis en place. Jeanmarcmorandini.com vous propose de découvrir les images de l'arrestation filmées par Sasha Elbaz, alors qu'il était en train de réaliser le "Vidéo Répondeur" de "Morandini Live" pour CNews et Non Stop People.
Dans ce vaste scandale révélateur des inégalités du système universitaire américain, elle était avec l'actrice Felicity Huffman ("Desperate Housewives") la figure la plus célèbre."Je suis sincèrement et profondément désolée", a déclaré Lori Loughlin, les larmes aux yeux, lors de l'audience devant le juge fédéral de Boston qui a fixé sa peine. "Je crois en Dieu et en la rédemption, et je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour me racheter". L'actrice de 56 ans, dont la carrière a été stoppée net par cette affaire, a assuré avoir tiré les leçons de l'"affreuse décision" qui l'a conduite, avec son mari, à verser 500.000 dollars à un intermédiaire pour garantir l'admission de leurs deux filles à l'université de Californie du Sud (USC). Ils s'étaient mis d'accord avec le cerveau de l'opération, William Singer, pour que leurs filles soient présentées comme de bonnes recrues pour l'équipe d'aviron de l'université, bien qu'elles ne pratiquent pas ce sport."Je croyais agir par amour pour mes enfants (...) Je comprends maintenant que mes décisions ont contribué à exacerber les inégalités en général, et celles du système éducatif en particulier", a reconnu Mme Loughlin.En plus de sa peine de prison, elle devra s'acquitter de 150.000 dollars d'amende et se soumettre à deux ans de liberté surveillée et 100 heures de travaux d'intérêt général. - "Une vie de rêve" -Si la peine est relativement clémente, le juge fédéral Nathaniel Gorton lui a asséné vendredi une leçon de morale, par visioconférence pour cause de pandémie: "Vous étiez une actrice admirée, avec un mariage solide, de beaux enfants, plus d'argent que de besoin, habitant une magnifique maison du sud de la Californie - une vie de rêve". "Maintenant, j'ai devant moi une criminelle reconnue. Pourquoi? En raison du désir inexplicable d'avoir plus encore, d'avoir le prestige et la gratification allant avec la possibilité de se vanter que ses enfants ont été admis dans une université de choix", a-t-il poursuivi. "Nous ne pouvons qu'espérer que vous passerez le reste de votre belle vie (...) à réparer les torts que vous avez causés au système". Plus tôt vendredi, le mari de l'actrice, le styliste Mossimo Giannulli, avait été condamné à 5 mois de prison et 250.000 dollars d'amende. Selon les enquêteurs, il avait été "le plus actif" dans l'organisation de ces passe-droit pour leurs filles.Ces peines étaient attendues depuis que le couple avait plaidé coupable en mai d'un chef d'accusation de transfert bancaire frauduleux.En échange de cette reconnaissance de culpabilité, qui évitait au couple un procès, le procureur fédéral du Massachusetts avait, comme c'est fréquent aux Etats-Unis, abandonné deux autres chefs d'accusation et recommandé des sentences plus clémentes.Présentée comme une fondation, l'organisation de William Singer aurait reçu au total 25 millions de dollars de parents aisés désireux de voir leurs enfants admis dans des universités prestigieuses telles que Yale, Georgetown ou Stanford.Sur les 55 personnes inculpées dans ce scandale, 41 ont déjà plaidé coupable, y compris M. Singer. Beaucoup de parents ont écopé de peines limitées à quelques mois d'incarcération.L'actrice Felicity Huffman, parmi les premiers parents à plaider coupable, avait elle été condamnée à deux semaines de prison. Elle a finalement passé 11 jours derrière les barreaux en octobre dernier.
C'est ce qui s'appelle un couac dans la communication. Alors qu'Emmanuel Macron avait annoncé, fin juillet, qu'il comptait créer des centres d'enregistrement pour les demandes d'asile en Libye dès cet été, le magazine Marianne indique que "l'annonce du président n'en était pas une". Dans son article, sur le site Internet de Marianne, la journaliste commence par rappeler le contexte de cette annonce. Fin juillet, en marge d'un déplacement dans un centre pour réfugiés à Orléans, Emmanuel Macron déclare aux journalistes : "L'idée est d'ouvrir des 'hotspots' en Libye afin d'éviter aux gens de prendre des risques fous alors qu'ils ne sont pas tous éligibles à l'asile. (...) Je compte le faire dès cet été". Une annonce-choc qui avait suscité de nombreuses réactions d'inquiétude quant à la sécurité des réfugiés. L'Élysée avait même dû tempérer les propos du président de la République, précisant que la mesure ne serait mise en oeuvre que "si les conditions de sécurité étaient réunies". Et le rétropédalage se poursuit ce dimanche 6 août. Dans une interview au JDD, Gérard Collomb déclare : "Le président a souhaité que soient mis en place des centres d'orientation pour les demandes d'asile dans des pays situés au sud de la Libye. Ce type d'initiatives ne peut pas actuellement être envisagé en Libye, compte tenu de la situation du pays". Marianne indique que ce "changement de pied" avait, en réalité, déjà été amorcé par Emmanuel Macron lui-même dès le 27 juillet. Mais les nuances de la seconde allocution, moins forte que la première, n'avaient pas été repérées par la plupart des médias. "Je souhaite que l'Union européenne, et à tout le moins, la France le fera-t-elle, puisse aller traiter les demandeurs d'asile au plus près du terrain, dans l'Etat tiers le plus sûr, proche justement des Etats d'origine. C'est pourquoi nous développerons des missions de l'OFPRA qui iront, les unes, sur les hotspots italiens, pour améliorer notre coopération avec l'Italie, en termes justement de demandeurs d'asile, les autres, sur le sol africain, dans les pays sûrs, où nous pourrons organiser ces missions, pour traiter des demandeurs d'asile, et leur éviter de prendre des risques inconsidérés", avait déclaré le président dans ce deuxième discours. Et d'ajouter : "La stabilité en Libye est essentielle, pour démanteler ces routes des migrations contemporaines, et donc dans les prochains mois, nous œuvrerons avec nos partenaires européens pour stabiliser la Libye, mais aussi pour construire avec le Niger, avec d'autres pays partenaires, les politiques de développement". Une version donc bien différente de l'annonce originale.
Les dynamiques de l'épidémie "dépendent de l'adhésion de chacun aux mesures barrières et de confinement" a indiqué Geneviève Chêne, estimant qu'"un freinage important" de sa progression devrait pouvoir être observé "dans les deux à quatre semaines". "Il est vraisemblable que ce soit en effet nécessaire de prolonger (les mesures de confinement) pour que le freinage soit suffisant", a-t-elle estimé. "La prolongation sera très vraisemblablement nécessaire", a insisté la responsable. Interrogée sur une inversion de la courbe épidémique, elle a répondu qu'en se fondant sur "les expériences des autres pays qui ont connu l'épidémie avant nous et mis en place des mesures extrêmement strictes, on voit que la dynamique se déroule sur deux à trois mois en général, une inversion du pic intervient entre le premier et le deuxième mois".Inversion de la courbe "mi mai/fin mai"S'"il est trop tôt aujourd'hui pour pouvoir affirmer quoi que ce soit sur la dynamique de l'épidémie en France", si l'on se fie à l'exemple de la Chine, l'inversion de la courbe interviendrait "autour de mi-mai/fin mai"."Si on applique l'ensemble de ces mesures, il est vraisemblable que la dynamique de l'épidémie sera suffisamment freinée pour avoir une épidémie beaucoup plus importante que celle de la grippe habituelle mais malgré tout contenue", a-t-elle ajouté.L'agence de veille sanitaire Santé publique France recense notamment les cas de coronavirus. Sa directrice générale souligne qu'il est "vraisemblable qu'il y ait plus de cas en France que ce qu'on peut confirmer chaque jour".
En revanche, les élections municipales sont maintenues et les transports publics continuent à fonctionner. Ce vendredi 13 mars, Jean-Michel Blanquer, invité de France Inter, a annoncé que cette fermeture ira "jusqu'aux vacances de printemps, qui commencent au début du mois d'avril et fonctionnent par zones. C'est le mois de mars qui va être touché."Cette épidémie est "la plus grave crise sanitaire qu'ait connu la France depuis un siècle", a déclaré le chef de l'État en débutant son allocution de 25 minutes, très attendue, prononcée sur un ton solennel, alors que le coronavirus a causé 13 nouveaux décès en France, portant le total à 61 morts pour 2.876 personnes affectées, dont 129 sont en réanimation."Nous ne sommes qu'au début de cette épidémie", a averti Emmanuel Macron, "et un principe nous guide (...) : la confiance dans la science", a expliqué le président. Citant "les plus grands spécialistes européens", et après une réunion, jeudi matin, du "comité scientifique de suivi" avec le Premier ministre, Emmanuel Macron a révélé que "tous nous ont dit que (...) le virus continue de se propager". En conséquence, Emmanuel Macron a déroulé une série de mesures pour "protéger les plus vulnérables" et freiner l'épidémie.- Tous les enfants à la maison à partir de lundi Le chef de l'État a annoncé la fermeture, à partir de lundi de toutes les crèches et écoles, tous les collèges et lycées, et toutes les universités "jusqu'à nouvel ordre". Une mesure choc prise pour "protéger" les enfants et "réduire la propagation" du coronavirus. "Un service de garde sera mis en place région par région", pour que les personnels "indispensables à la gestion de la crise sanitaire" puissent "faire garder leurs enfants et continuer d'aller au travail", a-t-il ajouté.Ce vendredi 13 mars, le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer a apporté des précisions sur cette mesure, invité au micro de France Inter : la fermeture des établissements scolaires ira "jusqu'aux vacances de printemps, qui commencent au début du mois d'avril et fonctionnent par zones. C'est le mois de mars qui va être touché."- Des mesures pour protéger "nos compatriotes les plus vulnérables" Pour "protéger nos compatriotes les plus vulnérables", il a invité toutes les personnes de plus de 70 ans, souffrant de maladies chroniques ou de problèmes respiratoires, les personnes en situation de handicap à "rester chez elles autant que possible". Exhortant les citoyens à "faire bloc", il les a appelés à limiter leurs déplacements "au strict nécessaire".L'exécutif prend aussi "des mesures très fortes", notamment "pour augmenter massivement nos capacités d'accueil" dans les hôpitaux. Ainsi, toutes les opérations chirurgicales non urgentes sont reportées.La crise frappe les plus vulnérables, mais les autorités se préparent aussi à "une deuxième vague" qui toucherait les plus jeunes, avertit le président. - Les municipales maintenues En revanche, "rien ne s'oppose à ce que les Français se rendent aux urnes" dimanche. Le premier tour des élections municipales "se tiendra", a annoncé Emmanuel Macron, après que le possible report du scrutin avait été évoqué par plusieurs médias jeudi. "Il est important en ce moment, en suivant l'avis des scientifiques comme nous venons de le faire, d'assurer la continuité de notre vie démocratique et de nos institutions", a assuré le chef de l'État. "Mais il conviendra de veiller au respect strict des gestes barrières", a indiqué Emmanuel Macron. - Télétravail et mesures "massives" pour l'économie Pour freiner l'épidémie, il demande aussi aux entreprises de "permettre à leurs employés de travailler à distance". Par ailleurs, "nos transports publics seront maintenus", a indiqué le président. "L'État prendra en charge l'indemnisation des salariés contraints à rester chez eux. (...) Je veux que nous puissions protéger aussi nos indépendants, et donc nous prendrons toutes les mesures nécessaires pour donner cette garantie sur le plan économique", promet-il. Il a aussi annoncé le report des cotisations et des impôts dus en mars par les sociétés. La fin de la trêve hivernale est reportée de deux mois. "Il nous faut continuer à gagner du temps" contre l'épidémie, a-t-il souligné.Concernant les conséquences de l'épidémie sur l'activité économique, le président a annoncé des mesures "exceptionnelles et massives" pour "protéger les salariés et les entreprises" face à l'épidémie du coronavirus."Dès les jours à venir, un mécanisme exceptionnel et massif de chômage partiel sera mis en œuvre", qui ira "beaucoup plus loin" que les annonces déjà faites par le gouvernement pour "préserver les emplois et les compétences", a affirmé Emmanuel Macron lors de son allocution télévisée.- Pas de fermeture des frontières Plus largement, Emmanuel Macron a annoncé avoir demandé au gouvernement de préparer "un plan de relance national et européen". "Nous devons aussi porter une réponse européenne. La banque centrale a déjà aujourd'hui fait part de ses premières décisions. Seront-elle suffisantes ? Je ne le crois pas", a-t-il jugé. Le président appelle par ailleurs à "éviter le repli nationaliste" face au coronavirus qui "n'a pas de frontières". Il assure que les fermetures de frontières, "quand elles seront pertinentes", seront décidées "à l'échelle européenne". Critiquant la "division" dans la réponse face à la propagation de ce virus, il a indiqué qu'il allait prochainement échanger avec Donald Trump. Le président américain a annoncé, mercredi, interdire aux Européens de venir sur le sol américain. - "Je compte sur vous" "On ne vient à bout d'une crise d'une telle ampleur sans faire bloc, sans une grande discipline individuelle et collective (...) le temps est à l'union sacrée", a insisté Emmanuel Macron. "Je compte sur vous, parce que le gouvernement ne peut pas tout seul, et parce que nous sommes une nation", a-t-il ajouté, invitant chacun à respecter les consignes et les gestes barrière contre le virus "aujourd'hui encore trop peu appliqués". "Ces gestes, ils peuvent vous à paraître anodin, ils sauvent des vies", a-t-il souligné.
A l'occasion de la cérémonie 2019 des World Travel Awards organisée ce 29 novembre à l'Opéra Royal de Mascate, dans le sultanat d'Oman, le Ferrari World AbuDhabi s'est vu remettre le prix du meilleur parc à thème au monde.Depuis 1993, les World Travel Awards célèbrent chaque année l'industrie du tourisme sous toutes ses facettes, et le Ferrari World Abu Dhabi figure régulièrement en bonne place, depuis son inauguration en novembre 2010.Le Ferrari World Abu Dhabi célèbre l'esprit du constructeur de Maranello à travers de multiples attractions allant des indispensables montagnes russes (200 km/h sur des rails), jusqu'à des simulateurs de conduite et des spectacles destinés à toute la famille. Au total, ce sont quelque 37 attractions qui attendent les visiteurs de ce parc d'une superficie de 200 000 m2, situé sur l'île artificielle de Yas Marina, non loin du tracé qui accueille chaque année le Grand Prix de Formule 1.Cette récompense vient compléter une liste de distinctions qui comprend déjà celle de la meilleure attraction touristique du Moyen-Orient obtenue en 2015 et 2016, et du meilleur parc à thème du Moyen-Orient en 2017 et 2018.
"Pour que les tournages reprennent, il faut que les producteurs soient protégés", a indiqué le ministre sur franceinfo, au lendemain d'une visioconférence avec le CNC, consacrée à la proposition de fonds d'indemnisation de 50 millions d'euros.Réclamé par les producteurs, ce fonds temporaire, abondé par l'Etat et placé sous l'égide du CNC, sera opérationnel au 1er juin.Il ne sera finalement pas cofinancé par les assureurs, comme évoqué lors d'une série d'annonces du président, début mai, pour venir en aide au monde de la culture laminé par la crise sanitaire."Parce que les assureurs aujourd'hui - on peut le regretter, on a essayé de trouver des solutions - ne peuvent pas ou ne veulent pas - c'est un peu les deux parce qu'ils ne peuvent pas se faire réassurer eux de leur côté - financer le risque Covid", a expliqué M. Riester. Actif jusqu'à la fin 2020, ce fonds couvrira le coût lié à l'arrêt temporaire (voire définitif dans certains cas) d'un tournage, en raison d'un cas isolé de Covid-19 sur le lieu de production. Il ne doit pas servir en revanche à couvrir les pertes liées au confinement, ni celles liées à un "nouveau confinement généralisé en cas de seconde vague", indique-t-on dans l'entourage du ministre. Concrètement, ce fonds doit permettre de couvrir le risque jusqu'à 20% du coût du film, avec un plafond de 1,2 million d'euros. Une éventuelle implication des régions, de l'Union européenne et des assureurs est envisagée pour aller au-delà de ce montant.
Les onze casernes de la compagnie de gendarmerie de Mulhouse, dans le Haut-Rhin, bénéficient d'un dispositif de protection renforcé, alors que l'une d'entre elle a été attaquée samedi soir, rapporte France Bleu lundi 25 novembre. Samedi soir, la caserne de Mulhouse -qui abrite les gendarmes et leurs familles- a été visée par une attaque menée par une dizaine de personnes. Ils ont jeté des pierres, tiré des mortiers d'artifice et proféré des menaces de mort. Lorsque la police est intervenue, les suspects avaient déjà pris la fuite. L'enquête sur ces événements a été confiée aux gendarmes en raison de la violation d'un terrain militaire.Vendredi, un jeune homme avait trouvé la mort à Lutterbach, en banlieue de Mulhouse, après avoir tenté d'échapper à un contrôle de gendarmerie. Il avait percuté un poteau au guidon de sa moto. Ce jeune homme avait refusé de se soumettre aux injonctions des gendarmes de s'arrêter, avait dévié de sa trajectoire et était monté sur un trottoir avant d'aller percuter un poteau, selon une source proche de l'enquête. Malgré les premiers gestes de secours prodigués par les militaires et l'arrivée des pompiers et du Smur, il n'avait pas pu être ranimé. Âgé de 15 à 20 ans selon les pompiers, le jeune homme, qui n'avait aucun papier d'identité sur lui, portait un casque mais sa moto n'avait pas de plaque d'immatriculation.
Il avait affirmé avoir été tabassé dans son jardin par des inconnus. Confronté au faits, le chef de la police municipale de Villevaudé, en Seine-et-Marne, a changé de version, concédant que ses blessures étaient survenues en fait dans un "contexte festif", a indiqué le parquet de Meaux mardi 21 août.NEZ ET BRAS FRACTURÉSCet homme avait appelé les secours dimanche en affirmant avoir été roué de coups par trois hommes avant qu'il ne perde connaissance. Il avait le nez et un bras fracturés, avaient rapporté des sources policière et proche de l'enquête.Confronté aux vérifications des policiers du commissariat de Chelles, notamment concernant son emploi du temps, il a fini par "changer de version", a rapporté Séverine Delacour, vice-procureure à Meaux. Ses blessures, a-t-elle détaillé, n'ont pas été provoquées dimanche "sur sa terrasse de manière gratuite par trois inconnus. Les blessures seraient éventuellement accidentelles, ça reste à confirmer." "Les blessures ont eu lieu dans la sphère privée, dans un cadre festif, dans la nuit de samedi à dimanche et n'ont pas de lien avec son statut de policier municipal", a ajouté la représentante du parquet, n'excluant pas qu'une suite judiciaire soit donnée à cette "fausse dénonciation".
Après avoir décidé mardi 3 octobre d'exclure immédiatement M. Darmanin, candidat en place non éligible aux dernières élections sénatoriales sur une liste LREM, pour "dissidence électorale", le bureau politique du parti Les Républicains a en effet finalement décidé d'accorder un délai de huit jours à l'ex-maire de Tourcoing ainsi qu'à ses camarades. Dans un entretien au Figaro paru mardi 10 octobre, l'ancien directeur de campagne de Nicolas Sarkozy lors de la primaire de la droite assure être toujours membre du parti. "J'ai adhéré au RPR quand j'avais 17 ans car je croyais aux valeurs du gaullisme, particulièrement au gaullisme social", explique-t-il. "Je me sens toujours très fidèle à l'engagement qui était le mien il y a dix-sept ans. Je constate que ce n'est malheureusement plus le cas pour certains des responsables du parti qui se sont dangereusement éloignés des fondamentaux de notre famille politique, pour se rapprocher de la droite extrême", poursuit-il. "Je ne pense pas que ce soit à moi de partir des Républicains mais plutôt à eux. Tous ceux qui ont accompagné le Trocadéro, c'est-à-dire la radicalité d'une petite partie de l'électorat, devraient s'excuser plutôt que d'exclure!", ajoute le ministre, en référence au rassemblement de soutien à François Fillon organisé en mars, durant la campagne présidentielle, alors que des soupçons d'emplois fictifs visaient l'épouse et les enfants du candidat LR."RIEN EN COMMUN AVEC LAURENT WAUQUIEZ"Le jeune ministre reproche à ses détracteurs de ne pas comprendre "qu'on est passé de l'ancien au nouveau monde". Prônant le rassemblement "aux côtés d'un Premier ministre qui vient de nos rangs et qui dépasse les vieux clivages", il souligne que tel "était le moteur de la création de l'UMP puis des Républicains, comme le combat contre l'extrême droite". "Je constate que parmi ceux qui me font ces reproches se trouvent tous ceux qui n'ont pas su choisir entre le bulletin de vote Macron et Le Pen à la présidentielle! Il est certain que je n'ai rien en commun avec ceux-là, en particulier Laurent Wauquiez, qui crée des passerelles culturelles entre la droite et la droite extrême", accuse M. Darmanin.Gérald Darmanin a régulièrement dénoncé l'hypothétique accession de Laurent Wauquiez à la tête du parti. "Si Laurent Wauquiez était élu président des Républicains, je crois que cela me séparerait définitivement de ma famille politique, qui basculerait alors dans la droite extrême", affirmait-il notamment dans Le Parisien le 30 septembre.L'ancien député-maire de Tourcoing (Nord) indique avoir répondu lundi à la lettre du secrétaire général de LR Bernard Accoyer et qu'il va "demander à être entendu, de manière contradictoire, à moins que l'on ne soit dans un procès stalinien!"
"Ce n'est pas homophobe." Voilà comment Joachim Son-Forget a répondu à la polémique. Dimanche 23 septembre, le JDD a dévoilé une vidéo de Marcel Campion tournée en janvier dernier, lors d'une réunion publique organisée par le "roi des forains". On y entend l'homme tenir des propos critiques envers la maire de Paris Anne Hidalgo, son ennemie jurée, mais aussi qualifier les homosexuels de "pervers" et estimer que Paris était "gouverné par des homos". La vidéo a été relayée par de nombreux internautes sur Twitter et notamment par Gaspard Gantzer, ancien conseiller de François Hollande et potentiel candidat aux municipales à Paris. "Discours invraisemblable et franchement homophobe. Inacceptable", a écrit l'ex-collaborateur de l'Élysée. C'est à ce message qu'a répondu Joachim Son-Forget, qui prend la défense de Marcel Campion. "Non ce n'est pas homophobe @gaspardgantzer il suffit d'écouter en entier de quoi il parle, certes maladroitement, mais pas de sexualité", a réagi le député La République en marche."Je trouve même de bon aloi ses propos personnels sur Mourousi et 'Didine' qui sont la clé de lecture de ce propos", a ajouté l'élu, faisant référence à deux personnalités homosexuelles avec lesquelles Marcel Campion a été ami. "Tous les homos de la terre" à ParisEn janvier, Marcel Campion avait également tenu des propos virulents envers Bruno Julliard, le désormais ex-adjoint à la mairie de Paris. "Comme il était un peu de la jaquette, il a rencontré Delanoë, ils ont fait leur folie ensemble et paf, il est premier adjoint.""Et avec Anne Hidalgo, il est super parce qu'en même temps il lui a amené tous les homos de la terre. C'est à dire que toute la ville maintenant est gouvernée par des homos", avait-il déclaré.
Bonhams était comme chaque année à pied d'œuvre lors de la Monterey Car Week, avec la tenue d'une vente aux enchères organisée à Carme, qui s'est achevée cette année sur un résultat de 27 440 110 $ (24 737 600 €).Plus de 230 véhicules de prestige et de collection étaient proposés aux plus offrant lors de ce meeting estival au cours duquel les modèles Ferrari se sont particulièrement illustrés.La meilleure vente de ces deux journées d'enchères est en effet revenue à une Ferrari 340 America Coupé Speciale de 1951 pour laquelle un collectionneur a proposé 3 635 000 $ (3 281 870 €), et deux autres modèles se sont également glissés dans le Top 10 du meeting, à savoir une F12tdf de 2017 (adjugée 907 000 $ - 818 887 €) et une 250 GT Coupé de 1958 (621 000 $ - 560 671 €).Les modèles américains ont également brillé à Carmel avec la présence d'une superbe Shelby 427 Cobra de 1965 (vendue 1 380 000 $ - 1 245 937 €) sur la deuxième marche du podium californien, ainsi que la vente d'une Ford GT 66 Heritage de 2017 pour 1 050 000 $ (947 995 €).Une Mercedes-Benz 300SL Gullwing Coupé de 1955 adjugée 1 352 500 $ (1 221 108 €), complète quant à elle la liste des modèles vendus à un prix supérieur à un million de dollars.Parmi les autres ventes remarquables on notera enfin celles d'une Bentley Speed Six Le Mans Replica Tourer carrossée par Vanden Plas (1930) pour 874 000 $ (789 093 €), et celle d'une Aston Martin DB4 Series V Vantage adjugée 643 000 $ (580 534 €).
Grâce à une simple ronde, il a fait le tour de la toile. Dimanche soir lors du concert "One Love Manchester" organisé en mémoire des victimes de l'attentat du 22 mai dernier, un policier a été filmé en train de danser avec plusieurs enfants pendant une chanson de Justin Bieber. Joyeuse et atypique, la scène a ému les internautes qui ont abondement partagé la vidéo sur les réseaux sociaux, saluant "l'esprit de Manchester" et soulignant qu'il s'agissait là de "l'image à retenir" de cette soirée. Ce beau moment n'était pas un cas isolé ce soir là puisque des images de vidéosurveillance montrent également des agents de la sécurité profiter de la musique parmi les spectateurs. Depuis l'attaque de Manchester, le Royaume-Uni a de nouveau été frappé par le terrorisme samedi soir à Londres. Ces épreuves renforcent les liens entre les britanniques et leur agents, surnommés les "Bobbies" outre-Manche. Sur son compte Twitter, la police de l'agglomération mancunienne en a témoigné en partageant ce lundi des dizaines de photos qui montrent des policiers interagir avec les spectateurs, échanger des sourires, prendre des selfies, etc.
C'est un cuisinier qui a mis en route le four peu après 19h avant de s'apercevoir que des bouteilles de gaz y avaient été entreposées. Elles avaient été placées à cet endroit "pendant le transport de l'appareil de cuisson", selon le Télégramme.Entre 600 et 800 convives étaient présent samedi soir pour le repas du gala Santé 2018. Celui-ci est organisé au profit de l'association Gaetan Saleün, qui soutient le don du sang et la recherche génétique. "Les bouteilles, qui avaient commencé à chauffer, ont été vidangées une fois refroidies", a précisé Ouest France.L'hypothèse d'un acte malveillant a été "rapidement écarté", selon le quotidien. Les convives ont pu reprendre leur dîner vers 20h30.
"Nous avons partagé avec notre fille Caroline, et quelques amis proches, une douleur extrême. Ce furent quatre mois de souffrance, en premier lieu pour Valérie qui était visionnaire sur tout, même sur la maladie. Elle avait compris", a-t-il confié dans une interview accordée au magazine Closer. Le deuil n'est pas encore terminé. Le président de l'Institut du monde arabe a vécu en 2013, le départ de sa fille comme un déchirement. "Elle nous a été arrachée. Elle nous manque chaque jour. C'était un trésor", raconte Jack Lang avec émotion dans le magazine. Une épreuve dramatique que l'homme politique a réussi à traverser, notamment grâce au soutien de Monique, sa femme depuis 1961.
La comédienne Line Renaud, âgée de 90 ans, est à l'hôpital en raison d'une fracture de la cheville mais son état n'inspire pas d'inquiétude, a indiqué samedi son attachée de presse. "Line s'est fracturé la cheville en jouant avec ses chiens avant-hier (jeudi), dans son jardin chez elle. Elle est encore hospitalisée aujourd'hui mais tout va bien", a assuré Nicole Sonneville? Cette dernière a démenti des affirmations du magazine Closer, selon lequel la comédienne avait été victime d'un AVC. "C'est faux", a-t-elle annoncé.Line Renaud a participé le week-end dernier à la 25e édition du Sidaction, événement caritatif de lutte contre le sida relayé à la télévision et à la radio, qui s'est achevé sur un bilan de 4,5 millions d'euros de promesses de dons. Figure historique de l'association Sidaction, la comédienne en est également la présidente.
Six jours et douze heures, c'est le temps incroyable qu'un patient âgé de 70 ans serait resté allongé sur un brancard aux urgences de l'hôpital de Saint-Quentin. Un "record" dû à "un manque de lits d'hospitalisation", accuse le collectif de paramédicaux urgentistes, Inter-Urgences, dont le tweet a été repéré par France 3 Hauts-de-France, et qui "demande un arrêt des fermetures des lits d'aval".[EMBED url=" "]Le Centre Hospitalier de Saint-Quentin s'est défendu dans un communiqué publié sur Facebook. La direction de l'hôpital affirme que le patient est arrivé aux urgences "le 8 août à 15h28 et a été pris en charge dès son arrivée au sein de la zone d'accueil non programmée. Il a ensuite été hospitalisé dès 17h53 en unité d'hospitalisation de courte durée. Durant toute son hospitalisation, le patient a bénéficié d'une prise en charge paramédicale et médicale sur un lit médicalisé adapté". Il est sorti de l'hôpital pour rejoindre son domicile "le 15 août dans de bonnes conditions", conclut le directeur de l'établissement François Gauthiez.Le collectif Inter-Urgences est à l'origine de la grève dans les services d'urgences depuis maintenant cinq mois. Il réclame des moyens humains et financiers supplémentaires et dénonce les mauvaises conditions de travail. Mercredi 14 août, le ministère de la Santé a annoncé avoir recensé 195 services d'accueil des urgences en grève, 220 d'après le collectif Inter-Urgences.La ministre Agnès Buzyn annoncera en septembre de nouvelles mesures en plus des 70 millions d'euros débloqués en juin, dont une grande partie va financer une prime mensuelle de 100 euros net accordée à toutes les infirmières et aides-soignantes des urgences.
Durant la campagne présidentielle, Emmanuel Macron avait promis la suppression de 120.000 postes de fonctionnaires. Lundi 24 septembre, le ministère des Finances a notamment annoncé la suppression en 2019 de 4.164 postes dans la fonction publique d'État sur les 50.000 prévus d'ici à 2022. Pour tenir les engagements du président de la République, le gouvernement vise par ailleurs 70.000 suppressions de postes d'agents territoriaux. Bercy a déjà réfléchi à une solution qui permettrait de supprimer 32.000 postes : aligner le temps de travail des fonctionnaires territoriaux à ceux des autres salariés. En effet, une loi permet aujourd'hui aux collectivités de conserver leurs régimes de travail plus favorables que la durée légale de travail de 1.607 heures par an (autrement dit 35 heures par semaine), s'ils ont été mis en place avant 2001. Le ministère des Finances a affirmé à l'AFP que la fin de cette dérogation figurerait dans le projet de loi de réforme de la fonction publique prévu au premier semestre 2019. "Un calendrier tenable et qui sera tenu".Une collectivité sur cinq seulement alignée sur les 35hUn rapport sur le temps de travail dans la fonction publique conduit par le maire de Sceaux Philippe Laurent (UDI) préconisait déjà en 2016 de "mettre fin au maintien de régimes dérogatoires à la base légale de 1.607 heures". La même année, un rapport de la Cour des comptes, basé sur un échantillon de 103 collectivités contrôlées, observait un temps de travail théorique moyen de 1.562 heures par an. Dans "seulement 20% de ces collectivités", la durée de travail était "alignée sur la durée réglementaire".Les autres options envisagéesLe gouvernement envisage également d'harmoniser les règles sur les congés pour événements familiaux (mariage, décès...), qui varient beaucoup d'une collectivité à l'autre, en fixant un "barème unique".L'exécutif a également envisagé de mettre fin à la "journée du maire", ces congés accordés à la discrétion de l'employeur dans certaines collectivités locales, comme le jour en commémoration de l'abolition de l'esclavage en outre-mer, la fête de la nation en Corse ou encore pour les fêtes religieuses dans les territoires sous Concordat (le régime organisant les rapports entre les différentes religions et l'État, ndlr), comme l'Alsace-Moselle par exemple.Cette option a été finalement abandonnée, le gouvernement ne souhaitant pas susciter de débats régionalistes et attiser des revendications autonomistes.
Seulement cinq maladies détectées en France à la naissance. "La Suède, l'Autriche dépistent 24 maladies, la Belgique plus d'une dizaine (11 en Flandre, 13 en Wallonie)", remarque Nathalie Triclin, présidente de l'Alliance des maladies rares. Toutefois, la France ne dépiste que cinq maladies graves à la naissance (en plus de la surdité introduite plus récemment). L'Espagne, l'Islande, la Hongrie et le Portugal dépistent déjà plus de 15 pathologies, renchérit l'AFM-Téléthon, à l'occasion, jeudi 28 février, de la 12e journée internationale des maladies rares. Le coût de ce dépistage (8,6 millions d'euros par an, soit 11 euros par nouveau-né) n'explique pas ce retard, qui, pour Nathalie Triclin, est plutôt "révélateur de la mauvaise organisation du système français et de son extrême lenteur à se réformer".Des pertes de chances Cette situation est à l'origine de "pertes de chances" de prévenir ou limiter les dégâts de la maladie, de bénéficier d'un conseil génétique (pour avoir d'autres enfants), d'accès à un traitement disponible ou qui arrive sur le marché, voire à des essais thérapeutiques prometteurs, arguent les associations. Elles donnent "pour exemple, le dépistage recommandé en 2011 par la Haute autorité de santé pour une maladie génétique rare, le déficit en MCAD (une enzyme) et toujours pas appliqué". Cette maladie, caractérisée par une incapacité à utiliser certaines graisses comme source d'énergie, peut conduire au coma et à la mort lors d'une banale infection, de grosses chaleurs, de biberons trop espacés. Le dépistage néonatal, et une alimentation adaptée avec apport de sucres, permet d'éviter des séquelles neurologiques. "Il faut aussi anticiper le progrès thérapeutique qui avance rapidement", relève Christian Cottet, directeur général de l'AFM-Téléthon. Les cas de la forme le plus grave de l'amyotrophie spinale infantile (décès avant l'âge de deux ans) décelée chez les nouveau-nés pourraient par exemple bénéficier d'une thérapie génique, dit-il. 25.000 enfants dépistés depuis 1972Parmi d'autres maladies génétiques dépistées à la naissance ailleurs (Suède, Autriche...), le professeur Jean-Louis Mandel, président de la Fondation Maladies rares cite la tyrosinémie de type 1, marquée par l'accumulation de toxiques dans le sang, qui peut détruire le foie et entraîner la mort et pour laquelle il existe un médicament.En France, trois millions de personnes sont atteintes de maladies rares dont 80% sont d'origine génétique. Le dépistage néonatal (DNN) a permis de dépister, depuis 1972, plus de 25.000 enfants atteints d'une des cinq pathologies recherchées. Le dépistage de la phénylcétonurie (depuis 1972) et de l'hypothyroïdie congénitale (depuis 1978) permet d'éviter un retard mental sévère. Le DNN concerne également un défaut du fonctionnement de la glande thyroïde et des glandes situées au dessus des reins (hyperplasie congénitale des surrénales), l'anémie falciforme (ou drépanocytose) et la mucoviscidose. Il repose sur quelques gouttes de sang prélevées avec une petite piqûre au talon du nouveau-né, déposées sur un buvard.Réduire l"'errance diagnostique"Reste que les techniques évoluent vite. Le plan "France médecine génomique 2025", lancé en 2016, doit permettre l'accès aux outils de séquençage du génome. "Deux plateformes (sur les douze annoncées en 2016) à Paris et à Lyon seront fonctionnelles très prochainement", indique la Pr Hélène Dollfus, coordinatrice de centres experts. L'objectif est aussi de réduire l"errance diagnostique" des malades d'âges divers."Plus d'un malade sur cinq a attendu au moins six ans pour avoir un diagnostic", constate Bernard Delorme, d'après les données de Maladies rares infos services qu'il préside. Il parle d'"un parcours du combattant". Le troisième plan maladies rares, le plan génomique et la loi de bioéthique sont l'occasion d'élargir le DNN à plus de maladies, espèrent les associations.
L'un de ces scientifiques en herbe n'est autre que le fils de Carla Bruni et de Raphaël Enthoven, Aurélien, qui utilise le pseudo Giganto pour ses vidéos. A bientôt 15 ans, le jeune homme a créé sa chaîne en 2013 avec un ami. Dans leurs vidéos, le duo se penche sur plusieurs sujets scientifiques et animaliers. De la théorie de l'évolution au rat-taupe, rien ne leur résiste. Très pédagogue, Giganto ne manque pas non plus d'humour pour captiver ses abonnés. Dans les colonnes de L'Express, le jeune homme avait expliqué les coulisses de ses vidéos. "Mon père corrige un peu mes textes. Julien s'occupe du design, des introductions, et m'aide parfois pour le montage. Mais toutes les vidéos, ainsi que le texte, sont de moi".Et pour ce qui est de son orientation professionnelle, Aurélien a déjà choisi : "J'ai l'intention de faire de la paléontologie, ma passion depuis cinq ans", a-t-il déclaré.
Ainsi, après Stéphane Bern et sa mission pour la sauvegarde du patrimoine, la romancière franco-marocaine Leïla Slimani est nommée lundi 6 novembre représentante "personnelle" du président de la République pour la francophonie, révèle Le Parisien. Une information confirmée par la suite par l'Élysée.L'écrivaine de 36 ans devait être reçue à 15 heures par le chef de l'État, qui a choisi le jour de l'attribution du Goncourt 2017 pour cette annonce. Elle avait remporté le prestigieux prix littéraire l'an dernier pour son deuxième roman, "Chanson douce", récit glaçant du meurtre de deux jeunes enfants par leur nourrice. Elle devrait siéger au Conseil permanent de la francophonie, et n'aura pas de rival au gouvernement sur ce thème puisque aucun ministre n'est chargé du sujet.SLIMANI- MACRON, UNE HISTOIRE QUI DURELa jeune femme, qui vient de publier "Sexe et mensonges - La vie sexuelle au Maroc", avait pendant la campagne fait la connaissance d'Emmanuel Macron et appelé publiquement à voter pour lui lors de l'entre-deux-tours, pour contrer Marine Le Pen, mais aussi "par adhésion", avait-elle expliqué, en vantant la "jeunesse" et la "modernité" du candidat. Une fois élu, Emmanuel Macron lui aurait même proposé le portefeuille de ministre de la Culture, information rapportée par la presse qu'elle n'avait pas démentie fin août. En juin, la romancière était présente lors de la visite d'Emmanuel Macron au roi du Maroc, qu'elle avait rencontré un mois plus tôt lors d'un déjeuner à l'Élysée à l'invitation de François Hollande.Leïla Slimani a également tapé dans l'oeil de Brigitte Macron. Le 15 octobre, la première dame avait choisi l'un de ses textes pour la dictée annuelle organisée par l'Association européenne contre les leucodystrophies, des maladies génétiques rares.
Le constat est paradoxal : si les "gilets jaunes" conservent une popularité certaine dans la population, les Français ne se montrent pas favorables à un retour et une amplification du mouvement. Selon un sondage Elabe diffusé mercredi 13 novembre, 55% des Français disent ainsi adhérer aux revendications soutenues par les "gilets jaunes". Ils sont toutefois 63% à ne pas souhaiter pas que la mobilisation reprenne. Ils ne sont ainsi que 37% à vouloir que "la mobilisation des 'gilets jaunes' reprenne et s'amplifie". Si plus d'un Français sur deux soutient ou a de la sympathie pour cette mobilisation (+4 points par rapport à une enquête des 5/6 novembre), 29% (-8) y sont opposés ou hostiles et 15% (+3) indifférents. Les électeurs de Jean-Luc Mélenchon et de Marine Le Pen au premier tour de la présidentielle de 2017 sont les plus nombreux (72%) à approuver le mouvement. Ceux d'Emmanuel Macron et de François Fillon y sont les plus hostiles, avec seulement 31% de soutien ou d'approbation, selon cette enquête pour BFMTV.Sur le plan politique, les "gilets jaunes" peinent toujours à trouver un débouché au mouvement. Malgré ce constat, 56% des sondés estiment néanmoins que le mouvement a permis aux citoyens de débattre des politiques publiques. Du côté d'éventuels changements dans l'action de l'exécutif, ils ne sont que 29% à penser que l'action des "gilets jaunes" a permis à Emmanuel Macron "de mieux comprendre les réalités de la vie quotidienne" et 26% "de faire avancer les choses" concernant le pouvoir d'achat. Enfin,Enquête réalisée en ligne les 12 et 13 novembre auprès de 1.004 personnes de 18 ans et plus, selon la méthode des quotas. Marge d'erreur de 1,4 à 3,1 points.
Face à la propagation du nouveau coronavirus, de nombreuses compagnies aériennes ont pris la décision de suspendre ou de réduire leurs vols vers la Chine continentale, dont Air France. La compagnie nationale française a annoncé qu'elle suspendait à partir de ce jeudi 30 janvier tous ses vols réguliers à destination et en provenance de la Chine. Coronavirus : Comment se transmet-il et quand pourra-t-on en voir un vaccin ?par FRANCE 24La compagnie aérienne qui avait indiqué mercredi qu'elle réduisait son activité à un vol quotidien vers Shanghai et Pékin à compter de vendredi et qui avait suspendu ses vols à destination de Wuhan depuis le 22 janvier, "assurera des vols spéciaux de et vers Shanghai et Pékin avec des équipages volontaires à partir du jeudi 30 janvier afin d'assurer le vol retour de ses clients et de ses salariés", a-t-elle précisé.Les clients ayant une réservation à destination ou en provenance de Chine "pour des départs jusqu'au 29 février 2020 inclus peuvent reporter leur voyage jusqu'au 31 mai 2020 ou demander un remboursement sans frais", indique encore Air France. Selon Franceinfo et BFMTV, les syndicats de personnels navigants avaient réclamé cette mesure, face à l'épidémie. Le bilan de l'épidémie de pneumonie virale s'est alourdi à 170 morts jeudi en Chine, après un bond sans précédent du nombre quotidien de décès. Le nombre de patients contaminés a grimpé à environ 7.700 en Chine continentale (hors Hong Kong), dépassant désormais largement celui (5.327) de personnes infectées par le Sras (Syndrome respiratoire aigu sévère) en 2002-2003. L'Organisation mondiale de la santé (OMS), qui a appelé le "monde entier à agir", se réunit ce jeudi pour déterminer si l'épidémie constitue "une urgence de santé publique de portée internationale".La France, où un cinquième cas a été confirmé vendredi, s'apprête, dans le sillage des Américains et des Japonais, à évacuer ses ressortissants de Wuhan, ville coupée du monde depuis une semaine.
Pierre Bellemare s'est éteint. Né le 21 octobre 1929 à Boulogne-Billancourt, il fut très vite attiré par le monde des médias. Après un petit boulot d'assistant du chargé des programmes de Radio Luxembourg à 18 ans, Pierre Bellemare passe enfin à l'animation en 1954, suite à sa rencontre avec Jacques Antoine, créateur de l'émission "La Chasse aux trésors". Ce dernier lui donne sa chance et lui confie l'animation d'une émission radio et d'un jeu télévisé. Le début d'une longue série. Pierre Bellemare est à l'origine de la première émission de télé-achat : "Le Magazine de l'objet" sur TF1 qui deviendra par la suite "Téléshopping".Dès 1992, il intègre la bande de chroniqueurs réguliers de Christophe Dechavanne dans l'émission "Coucou, c'est nous". Depuis le 4 septembre 2005, Pierre Bellemare présente "Les enquêtes impossibles". D'abord sur RTL9 mais aujourd'hui sur HD1. Côté radio, pendant 17 ans, il a produit et animé la tranche 11-13h sur Europe 1. Conteur sur RTL, Pierre Bellemare sera également régulièrement invité dans l'émission de Philippe Bouvard "Les Grosses Têtes" de 1992 à 2013. De 2013 à 2015, il fut chroniqueur pour Cyril Hanouna dans l'émission "Les pieds dans le plat" sur Europe 1.
Si les circonstances de l'attaque survenue dimanche dans un parc naturel à 60 kilomètres de Niamey restent floues et l'opération non revendiquée, son caractère "terroriste" ne fait aucun doute selon Emmanuel Macron et son homologue nigérien Mahamadou Issoufou.Elle pose de nouveau la question de l'efficacité de Barkhane (plus de 5.000 hommes) dans cette immense région aride et pauvre, délaissée par les pouvoirs centraux, face à des groupes armés déterminés et très mobiles.- Quel mode opératoire ?Les victimes, six humanitaires de l'ONG française Acted ainsi que leur chauffeur et un guide nigériens, ont été purement et simplement exécutées par balles et pour l'une égorgée. Leurs assaillants, qui se déplaçaient à moto, ne leur ont laissé aucune chance.Pour Frédéric Roussel, cofondateur d'Acted, "a priori, c'était une attaque d'opportunité". Les assaillants ont croisé la route d'Occidentaux, assez fréquents dans ce parc réputé pour ses girafes, et sont passés à l'acte.Le général Dominique Trinquand, ancien chef de la mission militaire française à l'ONU, retient plutôt la thèse de l'opération ciblée, avec du renseignement en amont - ne serait-ce qu'une alerte donnée par des guetteurs sur la route menant au parc - et un minimum d'organisation."C'est une action classique de jihadistes, arriver en moto armés de Kalachnikov, se mettre à un endroit, être capable de mener une attaque et puis repartir aussitôt dans des directions différentes de façon à ne pas être répéré", explique-t-il à l'AFP."Je ne pense pas que ce soit une cible qui ait été choisie au hasard", renchérit Niagalé Bagayoko, présidente du Réseau africain du secteur de la sécurité, pour qui des humanitaires étaient délibérément visés.Jusqu'ici, les jihadistes privilégiaient surtout la prise d'otages, s'agissant d'Occidentaux. Mais avec la concentration de moyens militaires dans la région, notamment de Barkhane, ils sont désormais plus vite traqués dans leur fuite."Ils savent très bien qu'ils ont assez peu de chances de s'en tirer. Donc ils exécutent", relève Dominique Trinquand. Ils optent aussi pour la moto, plus furtive que le 4x4 mais peu compatible avec le transfert d'otages.- Quel message et quelle organisation ?"Ils exécutent immédiatement. Cela veut dire un écho médiatique majeur ! Tout le monde ne parle alors plus que de cela, se demande : que fait Barkhane ? Que fait le G5 Sahel (force régionale) ?", poursuit le général Trinquand.L'effet de sidération est d'autant plus grand que les assaillants se sont évanouis dimanche dans la nature. Leur traque, appuyée par des Mirage et un drone français, est pour l'heure restée vaine.Visaient-ils précisément des Français ? A minima des Occidentaux, estime le responsable d'Acted. Leur véhicule, un 4x4 qui portait le nom de l'ONG, pouvait aussi laisser penser que des Français se trouvaient à bord.L'Etat islamique au Grand Sahara (EIGS), ennemi numéro un de Barkhane ces derniers mois dans la zone voisine des "trois frontières" (Mali, Niger, Burkina Faso), a-t-il voulu venger les pertes infligées par l'armée française ?"La barbarie, le massacre commis portent effectivement plutôt la marque de l'EIGS", décrypte Niagalé Bagayoko pour l'AFP.Selon une source sécuritaire, les intérêts français en Afrique de l'Ouest - ambassades, entreprises, voyageurs - pourraient aussi être aussi la cible d'Al-Qaïda au Maghreb islamique (AQMI) après la mort en juin de son leader Abdelmalek Droukdal, éliminé par des soldats français.Mais cette organisation a démenti toute implication dans l'attaque au Niger, selon des médias.- Quelles conséquences de l'attaque ?Emmanuel Macron a annoncé mardi, sans plus de précisions, qu'il allait tirer les "conséquences militaires" de l'attaque et que les mesures de sécurité des Français seraient "renforcées" au Sahel. Mercredi matin, la France a placé le Niger intégralement en zone rouge, c'est à dire qu'elle y déconseille "formellement" les déplacements. Seule la capitale Niamey passe en zone orange (déconseillée sauf raisons impératives). L'armée française estime avoir renversé la situation à son avantage ces derniers mois dans la zone des "trois frontières". Au côté de ses alliés du G5 Sahel (Mali, Niger, Burkina Faso, Tchad, Mauritanie), elle a revendiqué la "neutralisation" de plusieurs dizaines de jihadistes. Mais ces victoires tactiques ne suffisent pas à sortir durablement cette région de l'ornière. Les forces armées locales restent régulièrement visées par des attaques aux lourds bilans, tout comme Barkhane.Et les accusations d'exactions commises par les forces locales, notamment au Niger, plombent aussi les efforts de stabilisation de la région. Au Mali, le président Ibrahim Boubacar Keïta est en outre défié depuis plusieurs semaines dans la rue par des manifestants qui l'accusent de corruption et de ploutocratie.
Alors que les mesures de confinement sont maintenues jusqu'au 11 mai et qu'il est question de les prolongées au-delà de cette date pour les personnes fragiles, notamment les personnes âgées, la directrice générale du groupe de maisons de retraite Korian, Sophie Boissard, s'inquiète pour les résidents des Ehpad. "Sur le plan humain, on ne peut infliger de telles mesures de séparation plus longtemps", estime-t-elle dans un entretien au Figaro. Pour la directrice générale de Korian, il faut "que nous puissions collectivement trouver des solutions qui permettent de respecter la sécurité de tous, tout en rétablissant un minimum de liens sociaux entre nos résidents et leurs proches". "Il pourrait s'agir de visites en plein air, hors les murs, pourquoi pas en présence de volontaires qui seraient testés. Nous devons y réfléchir maison par maison", explique Sophie Boissard. Selon elle, les mesures de confinement mises en place dès le début du mois de mars pour protéger les pensionnaires des Ehpad "les éloignent de leur famille et accentuent l'inquiétude".Le groupe Korian, numéro un européen des maisons de retraite, compte 308 établissements sur les 7.500 maisons de retraite en France. Ils sont notamment situés dans le Grand-Est et en Île-de-France, "ce qui explique que nous ayons été précocement et fortement exposés à l'épidémie", explique la directrice général du groupe. Au 10 avril, elle indique déplorer "356 décès liés à l'épidémie, dont 106 ont été formellement diagnostiqués".Lors de son allocution de lundi, Emmanuel Macron a évoqué une première exception à l'interdiction des visites dans les Ehpad, en vigueur depuis le 11 mars. Le chef de l'Etat a souhaité "que les hôpitaux et les maisons de retraite puissent permettre d'organiser pour les plus proches, avec les bonnes protections, la visite aux malades en fin de vie afin de pouvoir leur dire adieu". L'exécutif exclut pour l'heure d'aller plus loin, par crainte "d'autres drames".De son côté, le directeur de l'Association des directeurs au service des personnes âgées (AD-PA) considère qu'"il va falloir aller plus loin" pour "trouver les moyens qui rendent acceptable le maintien du confinement". Car déjà, au bout d'un mois, "nous commençons à constater des dégradations de santé psychologique chez les personnes âgées", met-il en garde. Le statu quo "va probablement exacerber les risques de décompensation et de syndrome de glissement", qui voit les personnes refuser en quelque sorte de continuer à vivre, redoute également la Fnaqpa, autre fédération du secteur, favorable à "la réouverture progressive des établissements aux familles des résidents".
C'est bien connu, Brigitte Macron mange beaucoup de fruits et d légumes. Et ça, les cuisines de l'Elysée l'ont bien compris... "Tout ce que je peux vous dire, et ce n'est pas un secret, c'est que Madame Macron souhaite qu'on lui souhaite dix fruits et légumes par jour", avait dévoilé Guillaume Gomez , Meilleur Ouvrier de France mais c'est surtout le chef du palais présidentiel. On est bien loin des mini cordons-bleus tant aimés d' Emmanuel Macron , que le cuisinier propose désormais dans les buffets de cocktail donnés dans le palais présidentiel pour ravir les papilles du chef de l'Etat !
Elle a été présentée comme une "lobbyiste au gouvernement". La nouvelle secrétaire d'État à l'Écologie Emmanuelle Wargon, mise en cause pour son rôle au sein de la société Danone, qui l'avait notamment amenée à défendre l'huile de palme, "espère être jugée sur (ses) actes" dans un entretien au quotidien Libération.Interrogée sur une vidéo enregistrée aux Rencontres économiques d'Aix-en-Provence en juillet, dans laquelle elle expliquait que "l'huile de palme est le meilleur des ingrédients pour les laits infantiles", Emmanuelle Wargon dénonce "une vidéo tronquée"."J'ai commencé par dire que la sur­exploitation de l'huile de palme pose un problème majeur de déforestation, et je le redis aujourd'hui. J'ai ensuite dit que dans certains cas, dans des compositions de produits très précises, quasiment scientifiques, et très encadrée comme le lait infantile où il faut se rapprocher de la composition du lait maternel, on a besoin d'acide palmitique", plaide-t-elle. Elle ajoute que "le ministère va sortir très prochainement une stratégie de lutte contre la déforestation importée, en lien avec les pays producteurs, dans laquelle je m'inscris totalement."Pour elle, "l'enjeu est de trouver une capacité d'approvisionnement en huile de palme durable. Quand Greenpeace a épinglé beaucoup d'entreprises sur leurs sources d'approvisionnement, Danone a été très peu mise en cause car elle ne s'approvisionne pas ou presque auprès des fournisseurs les plus critiqués." Mme Wargon se défend en outre d'avoir été "lobbyiste en chef" comme le soutient Libération: "C'est un terme que je n'emploie pas. Cela ne correspond pas à la réalité de mes fonctions, qui était de travailler en interne pour développer des positions d'entreprise, et en externe pour participer au débat public"."Danone a par exemple participé au débat public sur la loi entreprises (Pacte) et a été parmi les rares à dire que oui, il fallait modifier le code civil pour y inclure le fait que les entreprises sont responsables non seulement vis-à-vis de leurs actionnaires, mais aussi en matière sociale et environnementale", rappelle-t-elle. "Mon travail s'est toujours fait dans la plus grande transparence, jamais dans le secret d'un lobby". La nouvelle secrétaire d'Etat souligne qu'elle sera "d'une vigilance absolue sur la question des conflits d'intérêt", quitte à se "déporter" si un conflit devait émerger.
"La fuite d'hydrocarbures du navire échoué a causé un grave préjudice à la population de l'île Maurice, dont l'économie dépend largement de son magnifique océan et du tourisme", a déclaré aux journalistes avant le départ Yukihiro Haisa, un responsable du ministère de l'Environnement japonais, qui s'est dit "bouleversé".Six membres de l'équipe doivent gagner l'île Maurice depuis le Japon, et seront rejoints sur place par le chef du groupe venu de New York.Le responsable a ajouté que les autorités mauriciennes avaient demandé à ce que l'équipe évalue les dommages du carburant échappé du MV Wakashio sur les récifs de corail. Le vraquier, dont le propriétaire et l'armateur sont japonais, s'était échoué le 25 juillet sur un récif à la Pointe d'Esny, au sud-est de l'île Maurice, avec 3.800 tonnes de fioul et 200 tonnes de diesel à bord.Entre 800 et 1.000 tonnes de fioul se sont échappées de ses flancs éventrés et ont souillé les côtes, notamment des espaces protégés abritant des forêts de mangrove et des espèces menacées."Nous voulons utiliser notre savoir-faire technique pour participer aux efforts de dépollution", a déclaré Noriaki Sakaguchi, un expert environnemental de l'Agence de coopération internationale du Japon (Jica)."La récupération d'un écosystème endommagé prend très longtemps", a-t-il ajouté.L'équipe transporte avec elle 20 caisses d'un produit spécial, une quantité capable d'absorber au total jusqu'à 1.200 litres de pétrole.Ce produit, qui a été utilisé l'an dernier pour lutter contre une fuite d'hydrocarbures au Japon, est un don de l'entreprise tokyoïte M-TechX."Nous voulons voir comment le produit pourrait être utilisé pour nettoyer la côte et la structure complexe des racines des forêts de mangrove polluées par le fioul", a expliqué Yukihiro Haisa.Le Japon avait déjà dépêché sur l'île Maurice une première équipe de six experts, comprenant notamment des gardes-côtes et des diplomates, pour contribuer aux efforts en vue de contenir la pollution.Les gouvernements nippon et mauricien ont été vivement critiqués pour la lenteur de leur réaction pour empêcher une fuite d'hydrocarbures à grande échelle.Le capitaine indien du vraquier a été arrêté mardi à l'île Maurice.Aucune explication n'a encore été fournie sur la raison pour laquelle le navire, en route pour le Brésil depuis Singapour, s'était approché si près de l'île.Les opérations de secours ont permis de pomper quelque 3.000 tonnes d'hydrocarbures sur les 4.000 que transportait le MV Wakashio avant que celui-ci ne se brise en deux dimanche, permettant d'éviter un désastre écologique bien plus important.
"RDV demain (lundi) à 16h30 sur le pont Alexandre III à Paris, ou virtuellement sur nos réseaux sociaux, pour saluer la mémoire du brigadier Tojohasina Razafintsalama", indique un tweet de l'état-major. Le soldat, qui appartenait au 1er régiment de hussards parachutistes (RHP) de Tarbes, traversera le pont avant l'hommage aux Invalides. Une seconde cérémonie est prévue dans la semaine à Tarbes, où est basé le 1er RHP, à une date qui n'a pas encore été précisée. Tojohasina Razafintsalama était né le 20 octobre 1994 à Mahazarivo, à Madagascar. Ce célibataire sans enfant s'était engagé avec le 1er RHP en 2018 et avait été envoyé au Mali le 14 juillet dernier.Multiplication des offensivesSon décès porte à 43 le nombre de soldats français morts au combat dans les opérations Serval (2013) et Barkhane (depuis 2014), selon l'état-major. Il intervient après celui, début mai, de deux légionnaires de la force française Barkhane au Sahel, qui compte quelque 5.000 soldats. En novembre 2019, la France avait perdu 13 soldats dans un accident entre deux hélicoptères en opération au Mali.Ces derniers mois, l'armée française et celles des pays du G5 Sahel ont multiplié les offensives dans la région, en particulier dans la zone dite des "trois frontières" entre Mali, Niger et Burkina Faso. Elles ont revendiqué la "neutralisation" de plusieurs dizaines de jihadistes, dont en juin l'émir d'Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), l'Algérien Abdelmalek Droukdal, figure du jihadisme dans la région depuis 20 ans.
"Ma femme Lauren ainsi que mes deux petites filles et moi-même, nous avons tous été testés positifs au Covid-19", a-t-il dit dans une vidéo sur Instagram."Cela a été l'une des choses les plus difficiles que nous ayons eu à traverser en tant que famille (...) mais je suis heureux de vous dire que nous allons bien, nous ne sommes plus contagieux et nous sommes, grâce à dieu, en bonne santé", a ajouté l'acteur de 48 ans, spécialisé dans les films d'action.The Rock, récemment désigné comme l'acteur le mieux payé d'Hollywood pour la deuxième année consécutive, a affirmé que sa famille avait été contaminée par des amis très proches.Aussi a-t-il demandé à ses fans de se montrer prudents, notamment en n'accueillant chez eux que des personnes testées négatives. "Portez vos masques" et "boostez votre système immunitaire" avec des vitamines et des antioxydants, a-t-il aussi lancé.
Des baleines qui sautent à quelques mètres de vous lors d'une randonnée en kayak, n'est-ce pas le rêve ? C'est chose faite pour quelques chanceux près des îles Discovery, sur la côte ouest du Canada, en Colombie-Britannique. Cette région est connue pour être un sanctuaire de baleines et de dauphins, les spectateurs n'ont donc pas été complètement étonnés d'assister à un tel spectacle. Cependant, au-delà de l'émerveillement, c'est une petite aventure qui peut s'avérer dangereuse si une baleine leur retombe dessus. Les spécialistes ignorent encore la raison exacte pour laquelle les baleines sautent hors de l'eau, mais ils ont émis de nombreuses hypothèses, comme le simple amusement ou la séduction.
Ils ont accusé la compagnie de faire des recommandations "racises" et "fausses" à ses passagers qui voyagent à destination de Londres."Je suis choqué et consterné de voir qu'aujourd'hui encore, certaines personnes considèrent comme acceptable d'écrire des affirmations aussi manifestement fausses et racistes", a déclaré le député londonien Virendra Sharma, après publication de l'information par la chaîne CNBC. Dans un communiqué, il assure avoir contacté l'ambassadeur chinois pour demandé des excuses à Air China, ainsi que le retrait des avions de ce magazine. D'autant plus que les recommandations de la compagnie ne s'arrêtent pas là : "Nous conseillons aux touristes de ne pas sortir seuls la nuit, et les femmes devraient toujours être accompagnées dans leur déplacements".LA COMPAGNIE S'EXCUSELa députée Rosena Allin-Khan, élue du quartier de Tooting, qui compte l'une des plus importantes populations d'origine indienne et pakistanaise du pays, s'est également indignée. "Pourquoi cette compagnie estime nécessaire d'avertir ses voyageurs sur quelquechose qui ne représente pas du tout Londres ? (...) Nous sommes très fiers d'avoir une communauté aussi diverse. (...) C'est inquiétant que cela puisse déranger certains", a-t-elle déclaré dans les colonnes de l'Evening Standard.Face aux critiques, la compagnie a publié un communiqué, traduit du chinois par CNBC, reconnaissant que l'article était "inapproprié". Air China assure avoir ordonné le retrait du magazine,et demandé à la rédaction de ce dernier d'éviter que ce genre d'incident ne se reproduise.
Mardi, une image a fait le tour des réseaux sociaux: celle d'élèves d'une école de Tourcoing (Nord) assis par terre dans des carrés dessinés au sol dans le but de maintenir une distance entre eux.Cette photo a suscité beaucoup de réactions et d'émotion mais selon l'auteur, un journaliste à BFM-TV, les enfants ont plutôt vécu ce marquage comme un jeu.Les écoles qui rouvrent progressivement sont soumises à un protocole sanitaire très strict. Les récréations doivent notamment être échelonnées, afin que plusieurs groupes d'enfants ne s'y croisent pas."Le plus dur à respecter, c'est clairement la distanciation physique entre des élèves qui ont l'habitude d'être proches les uns des autres", affirme Fabienne Rault-Bisson, professeure dans une petite école rurale du Calvados.Avec ses cinq élèves de CP qui ont repris, elle a passé en revue les jeux qu'il restait possible de faire pendant la récré, comme la marelle. "On a demandé aux familles de fournir à leurs enfants des jouets individuels: petites voitures, figurines, cordes à sauter... Et chacun a sa craie", raconte-t-elle.Mais pour eux, "c'est tout sauf naturel de jouer seuls", lâche-t-elle. "Ils ont l'habitude et besoin d'être au contact les uns des autres".Selon Julie Delalande, anthropologue de l'enfance et chercheuse en sciences de l'éducation, la récréation est un "moment important qui permet de se dégourdir le corps et l'esprit". "Or pour des élèves, se conformer à ces nouvelles règles représente un effort presque supérieur à ce qui est demandé en classe, au plan pédagogique".Les plus grands devraient toutefois être en mesure de "comprendre et accepter cette contrainte", aussi forte soit-elle, pense-t-elle. "Cela sera sans doute plus difficile en maternelle, où les enfants sont particulièrement tactiles, entre eux et avec les professeurs".- Inventivité -Pendant la récréation, "la tentation de vouloir être ensemble, jouer ensemble est très grande", acquiesce Jean-Paul Gauchard, professeur de petites et moyennes sections, près de Caen. Le jour de la reprise, il explique avoir eu recours à des activités permettant de canaliser les énergies, comme un peu de vélo dans la cour. "Avec des effectifs réduits, ça passe encore". Mais il redoute l'arrivée progressive de nouveaux élèves qui rendra impossible, selon lui, le strict respect du protocole sanitaire.Les nouvelles règles impliquent de la pédagogie, mais parfois aussi un surcroît d'inventivité. Delphine Guinchard, professeure dans une petite école en Sologne, a fait fabriquer à ses élèves de CM1 et CM2 des "fanions de distanciation" d'un mètre qu'ils peuvent utiliser dans le rang ou dans la cour pour savoir à quelle distance se tenir de leurs camarades."On a aussi installé des cerceaux, des plots, pour sauter dans la cour et on a commencé à apprendre une chorégraphie", raconte-t-elle. Maxime, en CP dans une école des Hauts-de-Seine, est retourné en classe jeudi. Il était heureux de retrouver ses copains, même "de loin". "Dans la cour, j'ai inventé un jeu: j'étais un policier qui faisait la circulation et demandait aux automobilistes de respecter les distances de sécurité", raconte-t-il, enthousiaste. "De nombreux jeux n'exigent pas forcément un contact physique, comme 1.2.3 soleil ou des mimes", assure le directeur d'une école maternelle de l'est parisien. Au final, "je suis persuadé qu'à partir de cette contrainte, on pourra favoriser de nouveaux apprentissages".Certains établissements ont préféré ne prendre aucun risque. "Chez nous, la récréation a été annulée", témoigne ainsi une professeure d'une école de Douai (Nord) souhaitant rester anonyme. Jusqu'à nouvel ordre, les pauses se feront dans la classe: "c'est encore ce qui semble le plus sûr pour le respect des distances"...
Son nom : "Djihadiste de la porte d'à côté. Radicalisation et attaques djihadistes en Occident". Les trois chercheurs répertorient 51 attaques concentrées sur 8 pays. La France est le pays le plus touché avec 17 attentats commis sur son sol, devant les Etats-Unis, 16 attaques. Le nombre d'attaques passe ensuite sous la barre de la dizaine avec six attentats commis en Allemagne, quatre en Grande-Bretagne, trois en Belgique, trois au Canada, une au Danemark et en Suède. Les attaques ont été perpétrées par 65 assaillants, elles ont fait 395 morts et 1549 blessés.L'étude dresse le portrait-robot des terroristes. Il s'agit d'un homme jeune (seules deux terroristes étaient des femmes), 27,3 ans en moyenne, originaire du pays qu'il attaque, 73%. Seuls 6% des assaillants s'y trouvaient illégalement.Les trois chercheurs se sont également intéressés au passé judiciaire des terroristes. 82% des assaillants étaient connus des services de police et 57% d'entre eux avaient un passé criminel, 18% d'entre eux avaient séjourné en prison. On apprend par ailleurs que la majorité des attaques sont des actions autonomes, 66% contre 8% d'actions planifiées sur ordre direct de l'EI. Autre information de cette étude, le nombre des attentats ne cesse d'augmenter depuis 2014 et a bondi cette dernière année. 22 attaques étaient recensées sur l'année écoulée en mai 2017 contre 12 attaques en mai 2015.
Les images prouvent l'ampleur des dégâts. Vendredi 26 juin, un camion transportant des véhicules utilitaires s'est retrouvé dans une bien fâcheuse posture sur l'aire de repos de Valmy (Marne), située sur l'autoroute A4 dans le sens Metz-Reims. Comme l'a relaté l'Union, le poids lourd s'est encastré sous l'auvent protégeant les pompes à essence d'une station-service. A leur arrivée sur place, les secours ont constaté une scène aussi bien insolite que problématique. Sur les clichés pris par les pompiers, on voit un fourgon utilitaire en suspension, avec les deux roues arrières relevées, mais aussi la toiture de la station-service complètement soulevée. Sur les réseaux sociaux, les sapeurs-pompiers de la Marne ont évoqué une "opération délicate" et des "dégâts importants". Mais aucun blessé n'est à déplorer.Une erreur d'appréciationD'après l'Union, l'approvisionnement en carburant des poids lourds est momentanément indisponible. Les automobilistes peuvent quant à eux toujours faire le plein. Le quotidien régional précise que le chauffeur responsable de l'incident est en règle et n'avait pas consommé d'alcool ou de stupéfiants. Seule une erreur d'appréciation serait à l'origine de cette mésaventure.
", affirment les parlementaires insoumis. "Gestion par la pénurie", "Etat aux abonnés absents"... Les conclusions de la contre-commission d'enquête des parlementaires de La France insoumise, diffusées mercredi, sont sans appel pour l'exécutif. Les élus dénoncent un "fiasco du pouvoir macroniste" face à la crise du coronavirus. "C'est maintenant que nous devons analyser les erreurs qui ont été faites pour ne plus jamais les reproduire", a expliqué mercredi sur France Info TV Mathilde Panot, la vice-présidente du groupe LFI à l'Assemblée. "On se retrouve avec ce fiasco qui malheureusement a coûté des contaminations et a sûrement coûté des vies aussi", a-t-elle poursuivi, expliquant avoir "honte d'être dans le 6e pays le plus riche au monde qui a vu des soignants devoir s'habiller de sacs poubelles".Les députés et parlementaires européens de La France insoumise avaient lancé fin mars leur "comité de suivi" de la crise, pour analyser les "dysfonctionnements" français, une instance baptisée "commission d'enquête" même si elle n'en a pas les attributions. Les élus ont mené une centaine d'auditions de chercheurs, syndicats, associations et rendu un rapport de plus de 150 pages sous forme de réquisitoire, rapport qui dessine également "ce qu'aurait pu faire un gouvernement populaire depuis janvier pour chaque secteur à la place du tâtonnement hasardeux constaté à chaque étape", affirme leur chef de file Jean-Luc Mélenchon."Comment en est-on arrivés là ? La boîte à outils néolibérale a créé les conditions du chaos", entre "un service public de santé à bout de souffle", un "Etat social démantelé", ou encore "une perte de souveraineté industrielle organisée", développent-ils. Cela a conduit, selon eux, à une "non-gestion de la pandémie", avec "des services de santé débordés", "une gestion par la pénurie" notamment en masques, tests et médicaments, et un "Etat aux abonnés absents". Ils estiment que "des travailleurs et des secteurs (ont été) sacrifiés sur l'autel de la continuité économique". "L'Union européenne n'a pas été à la hauteur de la crise", étant dans un premier temps "incapable d'une quelconque coordination des réponses nationales pour organiser la solidarité opérationnelle nécessaire", jugent encore les parlementaires.Ils ont déposé un total de onze propositions de loi pour nationaliser certaines entreprises, créer un pôle public du médicament, ou encadrer les prix alimentaires, et ont dressé leur propre plan de déconfinement face aux "failles" de celui du gouvernement et à sa "pente liberticide et autoritaire". Les Insoumis proposent enfin de "planifier la sortie de crise": "Garantir la souveraineté et la démocratie sanitaires", organiser "une relance socialement et écologiquement juste" ou encore à l'international "rompre avec le libre-échange".Deux commissions d'enquête parlementaires pluralistes sur la gestion de la crise du coronavirus, au Sénat à majorité de droite et à l'Assemblée, devraient voir le jour en juin.
Le constructeur de Molsheim a récemment organisé une rencontre entre la Bugatti Chiron et le champion de ski autrichien Hermann Maier, qui a ainsi pu tester l'hypersportive alsacienne sur les routes enneigées d'Altenmarkt im Pongau, en Autriche, non loin de son lieu de naissance.Et le quadruple vainqueur de la Coupe du Monde de Ski, double médaillé d'or aux Jeux Olympiques et triple Champion du Monde (descente et Super G), qui roule au quotidien en Audi Q7 e-tron, a découvert de nouvelles sensations à bord de l'exclusive Chiron.« La sensation grisante lors d'un dérapage parfaitement contrôlé est la même en voiture qu'à ski », a déclaré celui que l'on surnomme « Herminator » en raison de son audace et de son impressionnante résistance physique. « Cette voiture offre une puissance à l'état brut, ce qui ne m'a pas empêché de me sentir en sécurité et en parfaite maîtrise dès le début du parcours. J'ai passé presque toute ma vie sur des skis, et je n'imaginais pas qu'on pouvait ressentir les mêmes sensations de glisse sur quatre roues ».Pour mémoire, la puissance du boc W16 8.0 litres de la Chiron (1 500 ch et 1 600 Nm) est passée au sol via une transmission intégrale, qui associée à une répartition du poids optimisée et un système d'antipatinage parfaitement paramétré, garantit un comportement routier équilibré en toutes circonstances, y compris sur routes enneigées comme ça a été le cas lors de cette sortie autrichienne.
Depuis la mort de Johnny Hallyday il y a près d'un an, les livres se multiplient avec leur lot de révélations. Le prochain manuscrit à sortir, le 14 novembre, est celui de Pierre Billon, qui a côtoyé la star pendant plus de 40 ans. Le fils unique de l'artiste Patachou était présent lors des derniers moments de la vie de Johnny à Marnes-la Coquette (Hauts-de-Seine). Il était aussi du dernier road trip à moto aux États-Unis du chanteur décédé à 74 ans, rappelle Gala. Dans son livre, "Johnny, quelque part un aigle", Pierre Billon raconte comment le "Taulier" l'a mis plusieurs fois dans l'embarras, notamment la fois où Johnny Hallyday a brisé sa relation avec son ami d'enfance Michel Sardou, pour lequel il a écrit et/ou composé une trentaine de chansons.Dans Gala, Pierre Billon se souvient : "Alors que j'étais en train de travailler sur Femmes des années 80 avec Michel Sardou, Johnny me demande de l'entraîner physiquement pour son spectacle inspiré de Mad Max. Nous partons pour Miami. Johnny contacte là-bas un journaliste. Il lui annonce que je serai le producteur de son prochain disque, sans rien me dire. L'article sort sans que j'y prête attention et Sardou m'appelle : 'C'est très gentil de me l'avoir dit !' Je lui ai répondu que je ne voyais pas de quoi il parlait". Résultat : de longues années de brouille, mais 18 albums avec Johnny Hallyday.
Transports très perturbés pour le sixième jour consécutif, grèves et manifestations partout en France : après la forte mobilisation de jeudi dernier, les syndicats opposés à la réforme des retraites remettent la pression mardi 10 décembre sur le gouvernement, avant qu'il ne dévoile mercredi le détail de son projet. Les syndicats CGT, FO, FSU, Solidaires et plusieurs organisations de jeunesse espèrent faire une nouvelle démonstration de force, après les 800.000 manifestants recensés jeudi dans toute la France par le ministère de l'Intérieur (1,5 million selon la CGT).De son côté, Emmanuel Macron persiste et signe. Interrogé lundi soir par BFMTV en marge d'un sommet sur le processus de paix en Ukraine qui se tient à Paris, le chef de l'État a réagi pour la première fois publiquement à cette mobilisation. "J'ai pleinement rassuré Vladimir Poutine en lui disant que les manifestations à Paris ne concernait absolument pas la réforme des retraites menée en Russie", a répondu ironiquement le président au journaliste de la chaîne d'infos qui lui demandait si la grève contre la réforme des retraites inquiétait les visiteurs étrangers.Puis il a ajouté, que "chacun autour de la table sait ce qu'est une réforme indispensable à son pays et ce qu'elle implique d'être menée. Ça relève de l'action du gouvernement et des annonces qui seront faites demain (mercredi, ndlr). Je n'ai pas senti une grande inquiétude, je vous rassure."Réunion mardi soir à l'ÉlyséeAvant l'allocution mercredi midi du Premier ministre, une dernière réunion doit se mardi soir à l'Élysée avec les ministres impliqués et les cadres de la majorité pour un ultime "calage" de la réforme.L'objectif de ce rendez-vous est aussi de "mettre en cohésion" la majorité, chargée de convaincre une opinion très méfiante du bien-fondé de cette "réforme de progrès et de justice sociale", selon l'Élysée.
Les files d'attente des centres de dépistages du Covid-19 s'allongent et le personnel est sous pression face à la demande. Alors que la France vient de franchir le cap des 1,2 million de tests hebdomadaires réalisés, le ministre de la Santé Olivier Véran a souhaité hiérarchiser les prises en charge. "Nous avons instauré une doctrine de priorisation des tests", explique-t-il. "Les personnes symptomatiques, les soignants, les cas contacts, les personnes avec une prescription" seront ainsi désormais systématiquement prioritaires. Les autres devront patienter. « Si vous n'êtes pas prioritaires, il faut accepter d'attendre plusieurs jours pour se faire tester. Il ne sert à rien de se faire tester trop souvent. Le test n'est pas un geste barrière », a affirmé le ministre. 20 centres de prélèvement seront déployés en Île-de-France pour les publics prioritaires à compter de lundi prochain. Olivier Véran précise également : « Les cas contacts de cas contacts ne sont pas des cas contacts ». Traduction : ils ne font pas partie de cette fameuse liste !Les tests antigéniques, l'espoir de raccourcir les délaisLe gouvernement mise aussi gros sur les tests rapides dits "antigéniques", détectant le virus en 15 à 30 minutes sans analyse en laboratoire, pour réduire les files d'attente. Cinq millions de tests antigéniques ont ainsi été commandés pour début octobre. "Il pourrait devenir un complément utile, notamment dans les stratégies de dépistage". Et Olivier Véran d'annoncer une expérimentation, toujours en Île-de-France.
Un chirurgien exerçant à Jonzac, en Charente-Maritime, est soupçonné de viols et d'agressions sexuelles sur des mineurs, révèle La Charente Libre. En détention provisoire depuis mai 2017 à la maison d'arrêt de Saintes, il a été renvoyé devant les Assises en mars dernier dans un premier dossier d'agressions sexuelles et de viols commis entre 1989 et 2017 sur quatre fillettes, dont sa nièce âgée de 4 ans à l'époque, et une voisine de Jonzac. Son procès devrait se tenir début 2020.Une autre enquête a été ouverte à son propos : les gendarmes de la section de recherche de Poitiers ont découvert chez le chirurgien des carnets tenus dans les années 90, dans lesquels figurent plus de 200 noms. Il y raconte des abus sexuels dans le détail, ainsi que ses fantasmes.Dans les carnets, des noms d'anciens patients Les enquêteurs tentent désormais de remonter jusqu'aux noms évoqués. Certains sont d'anciens patients de ce chirurgien et se sont déjà constitués partie civile, selon l'avocate de la première petite fille de Jonzac, interviewée par Europe 1. Parmi eux, des personnes qui se trouvaient sous anesthésie et ne se souviennent de rien. Pédophilie : 200 victimes d'un ex-chirurgien dans toute la France ?par franceinfoL'avocat du chirurgien, lui, indique que son client ne conteste pas être l'auteur de ces écrits et "reconnaît son attirance pour des personnes mineures", mais affirme aussi que ces récits ne sont "corroborés par aucun élément objectif". Outre les carnets, des perruques, des objets sexuels, des poupées et des photos de l'homme nu ont été retrouvées lors des perquisitions. En 2005, il a déjà été condamné par le tribunal de Vannes pour détention d'images à caractère pédopornographique. Il avait écopé de 4 mois de prison avec sursis.
Depuis les législatives, où elle a annoncé son souhait de quitter la vie politique, Marion Marechal-Le Pen cultive la discrétion. Et pourtant, la nièce de Marine Le Pen s'apprête à ouvrir une parenthèse politique courte et hors de l'Hexagone. Celle-ci devrait s'exprimer, ce jeudi 22 février, au cours de la CPAC (Conservative political action conference) qui se déroulera à Washington.La CPAC est un rendez-vous annuel incontournable, outre-Atlantique, pour les figures des mouvements conservateurs américains et mondiaux. Il rassemble chaque année quelque 10 000 élus, militants ou des personnalités liés à ce mouvement. Selon le programme officiel de l'évènement, l'ancienne tête d'affiche du Front National devrait prononcer son allocution jeudi, au premier jour de la conférence. Prévue à 11h30, elle interviendra une heure après le discours inaugural du vice-président des États-Unis, Mike Pence.Elle sera la seule représentante française lors de ce rendez-vous. D'autres figures devraient y participer à l'image du président Donald Trump, des hauts responsables de son administration ou encore le leader du Brexit, Nigel Farage. L'ancienne députée du Vaucluse se sait donc attendue, comme en témoigne le président de l'Union conservatrice américaine, Matt Schlapp. Ce dernier a affirmé sur les réseaux sociaux que Marion Maréchal-Le Pen était plus conservatrice qu'un Mitt Romney, ancienne candidat à la présidentielle américaine. Il se dit également "fier" que "Marion se soit éloignée de la politique de ses prédecesseurs. Écoutez-la."
On ne plaisante pas avec la monarchie anglaise. La princesse Eugénie d'York en a fait l'amère expérience tout récemment. Comme le révèle BFMTV ce samedi 4 août, la petite-fille d'Elizabeth II s'est distinguée sur les réseaux sociaux. Très active sur Instagram où elle poste régulièrement des archives personnelles et des photos des événements publics auxquels elle participe, la jeune femme de 28 ans s'est fait remonter les bretelles après avoir partagé avec ses 300.000 abonnés un cliché de son père, le Prince drew, le jour du rassemblement Trooping the Colour. La fille cadette du prince Andrew a vite pris conscience de sa bourde. "J'ai récemment eu des ennuis après avoir posté une image de papa dans un corridor du Palais [de Buckingham] qui est interdit au public", a-t-elle confié dans une interview accordée au september issue de Vogue UK. Le cliché qui a tant fait parler montre le père de la princesse d'York tout sourire dans un corridor où sont exposés des tableaux et des bustes. Comme le rappelle BFMTV, la princesse Eugénie se mariera le 12 octobre prochain à Windsor avec son fiancé, le jeune entrepreneur Jack Brooksbank.
Invité mardi 6 novembre sur Europe 1, le chef de l'État est revenu sur le cas Nicolas Hulot, qui avait démissionné par surprise de son poste de ministère de la Transition écologique à la fin du mois d'août. "J'ai eu de la tristesse et du respect", a confié Emmanuel Macron. "Je partais pour le Danemark. J'ai d'abord eu de la tristesse à titre personnel", a raconté le chef de l'État. "Nicolas Hulot est quelqu'un avec qui d'ailleurs j'ai toujours des échanges réguliers, mais avec qui j'entretenais un compagnonnage amical, intellectuel et d'engagement", a-t-il poursuivi. Alors que Nicolas Hulot a dénonce la présence des lobbies dans les cercles du pouvoir, Emmanuel Macron évoque lui un ministre qui ne se sentait pas à sa place. "Etre ministre, s'engager dans la vie politique, c'est un choix qui engage sa personne propre et sa famille. Et je ne suis pas sûr qu'il ait été très heureux comme ministre, il lui appartient de le dire", affirme-t-il. "Une politique inédite"Emmanuel Macron estime avoir "tout fait pour qu'il le soit au maximum". Et de tirer un bilan positif des quelques mois de Nicolas Hulot à la tête du ministère de l'Écologie : "il a tenu au nom du gouvernement des engagements forts, ceux que j'avais pris devant les Françaises et les Français. (...) Il a porté une politique inédite en termes d'ambition, dont on voit les conséquences, et qu'il ne faut pas négliger". Macron affirme poursuivre ses ambitions écologiques, parce que "la décision d'un homme n'arrête pas la politique". Le 28 août 2017, Nicolas Hulot annonçait au micro de France Inter : "je prends la décision de quitter le gouvernement". Il n'avait prévenu ni l'Élysée, ni Matignon de sa décision.
le tarif d'un pain au chocolat. La petite question n'était pas choisie au hasard : en octobre 2012, l'actuel candidat à la primaire de la droite et du centre s'était fait remarquer en l'exemple de la viennoiserie pour illustrer ses développements autour de sa "droite décomplexée" et du "racisme anti-blanc". Celui qui était à l'époque candidat à la présidence de l'UMP avait évoqué le cas d'un jeune qui se serait fait "arracher son pain au chocolat par des voyous" au motif "qu'on ne mange pas au ramadan", expression qui avait déclenché une vive polémique.Interrogé ce lundi près de quatre ans après cet épisode, Jean-François Copé a paru un peu rouillé au moment de revenir sur le thème du pain au chocolat. "Combien coûte un pain au chocolat?", lui a t-on demandé. "J'en ai aucune idée!", a confessé le maire de Meaux, visiblement décontenancé par la question. Ce dernier a toutefois tenté une esquisse de réponse, "ça dépend des tailles, je pense que ça doit être autour de 10 ou 15 centimes d'euros...", a t-il lancé, avant que son interlocuteur ne lui indique le prix réel, bien supérieur.Après cette estimation maladroite, Jean-François Copé s'en est sorti sur une pirouette, rebondissant sur une des "grands débats" d'ordre sémantique de l'Hexagone : doit-on employer le terme "pain au chocolat", majoritairement utilisé, ou "chocolatine", en vigueur dans le sud-ouest du pays? "Comme je suis en campagne électorale, je ne voudrais pas que ceux qui habitent dans des régions où dit 'chocolatine' pensent que je les ai oubliés", a t-il lancé sur le ton de l'humour.
Interdiction de venir travailler en bermuda malgré la chaleur ? Qu'à cela ne tienne, les conducteurs de bus et de tramways nantais ont trouvé la parade : venir travailler en jupe. Six conducteurs CFDT de trams et bus de Nantes (Loire-Atlantique) se sont présentés au travail en jupe mardi 20 juin. "Ce qu'on demande dans notre métier, c'est d'avoir des tenues adaptées aux fortes chaleurs", commente pour Presse Océan Didier Sauvetre. "Aujourd'hui, puisque c'est une tenue autorisée dans notre entreprise, nous sommes en jupe", poursuit-il. "Quand il fait 50° derrière le pare-brise toute la journée, ce sont des conditions de travail qui ne sont pas acceptables", ajoute Gabriel Magner, délégué CFDT Semitan. Ces conducteurs en jupe militent pour que leur entreprise puisse "déclencher un plan chaleur pour autoriser les conducteurs à porter un bermuda". C'est une revendication portée par le syndicat depuis 2013. Pour Gabriel Magner, il s'agirait là d'une forme de "modernité" de la part de l'entreprise. "On ne demande pas des shorts, on demande des pantacourts ! ", argumente Jean-Noël Boureau, conducteur CFDT. L'entreprise entendra-t-elle leur revendication ?
Alors qu'elle fête cette année son 55ème anniversaire, la Ford Mustang connait toujours le même succès auprès des amateurs de voitures de sport : elle s'est en effet installée en tête du classement des ventes mondiales de modèles sportifs pour la quatrième année consécutive en 2018.La muscle-car à l'ovale bleu a séduit pas moins de 113 066 clients à travers le monde en 2018, dont 75 842 résidant aux États-Unis. Un résultat qui semble vouloir se confirmer cette année, puisque sur le seul marché européen, la Mustang s'est déjà vendue à 2 300 exemplaires en ce début d'année 2019, soit un résultat en hausse de 27 % par rapport à la même période en 2018.« Nous avons cassé le moule quand Ford a lancé la Mustang il y a 55 ans », a commenté Jim Farley, le Président de Ford pour les marchés internationaux. « Rien n'égale le plaisir de conduire cheveux au vent dans une Mustang ; le son rauque du V8 un jour de printemps, il n'y a rien de tel. C'est une icône ».En 2017, la Mustang s'était vendue à 125 809 unités à travers le monde et en 2016, à près de 150 000 exemplaires.Elle est commercialisée dans 146 pays et plus de 500 000 exemplaires du modèle de sixième génération (lancé en 2015) ont déjà été vendus partout dans le monde, dont 45 000 en Europe.
L'ex-boxeur soupçonné d'avoir agressé deux gendarmes samedi 5 janvier à Paris lors de "l'acte 8" des "gilets jaunes", s'est présenté à la police ce lundi matin et a été placé en garde à vue, a indiqué le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner sur Twitter.Originaire de l'Essonne, cet homme était activement recherché par la police depuis les faits. Une perquisition avait visé son domicile à proximité de Massy, dimanche matin, selon une source policière. Absent lors de l'arrivée des fonctionnaires, un membre de sa famille avait indiqué qu'il se rendrait à la police lundi, a précisé une source proche du dossier à l'AFP. Avant de se rendre, l'homme avait tourné un message pour expliquer son geste, que ses proches ont publié sur les réseaux sociaux(/BOLD], rapporte Le Parisien. "Chers gilets jaunes, je me présente : Dettinger Christophe, c'est moi la personne qui ai affronté les CRS le samedi 5 janvier. Je voulais vous présenter les choses, comme je le sens", explique celui qui fut double champion de France des poids lourds-légers. Il affirme avoir participé à toutes les manifestations parisiennes du samedi et dénonce l'attitude des forces de l'ordre, qu'il qualifie de "répression". "Moi je suis un citoyen normal, je travaille, j'arrive à finir mes fins de mois, mais c'est compliqué", déplore-t-il, expliquant qu'il manifeste "pour les retraités, le futur de mes enfants, les femmes célibataires". "Je suis un 'gilet jaune', j'ai la colère du peuple en moi", assure-t-il dénonçant un État "qui se gave sur notre dos". "Je ne suis pas d'extrême gauche, je ne suis pas d'extrême droite, je suis un Français, j'aime mon pays, j'aime ma patrie", nuance-t-il néanmoins. "Je me suis fait gazer avec mon amie, j'ai voulu avancer sur les CRS (...), la colère est montée en moi j'ai mal réagi, mais je me suis défendu", précise-t-il ensuite. Il appelle ensuite les "gilets jaunes" à continuer "pacifiquement" le combat. Un de ses proches a lancé une cagnotte de soutien, précise le quotidien.
Situé dans la commune de Bormes-les-Mimosas, ce château du XVIIe siècle, perché sur un piton rocheux relié à la côte par une jetée artificielle, est doté d'un héliport et d'une petite plage privée. La bâtisse, décorée de meubles des années 70, ne dispose ni de piscine, ni de court de tennis, mais de vastes jardins."Remettre en état la cuisine"Emmanuel Macron et son épouse Brigitte s'y sont rendus le week-end des 12 et 13 mai. Ils comptent renouveler ce type de séjour et envisagent d'y recevoir des chefs d'État étrangers. Quelques jours avant leur venue, le couple présidentiel avait validé le début de travaux de rénovation. "70.000 euros ont déjà été engagés", précise Le Canard enchaîné.Dans le détail, 50.000 euros seront dépensés "pour remettre la cuisine en état de recevoir des hôtes internationaux", ont expliqué à l'hebdomadaire les services de la Présidence. 10.000 euros seront dépensés pour les peintures et 10.000 autres pour "moderniser les réseaux électriques".Sous la Ve République, les présidents se sont rendus avec plus ou moins de régularité au fort de Brégançon. Venu présider les cérémonies du 20e anniversaire du débarquement allié en Provence, le général de Gaulle est le premier chef de l'Etat à y passer la nuit, le 25 août 1964, mais ce n'est que 4 ans plus tard que le chateau est affecté définitivement au ministère des Affaires culturelles pour servir de résidence officielle. Georges Pompidou et son épouse y séjournent à plusieurs reprises, et son successeur Valery Giscard d'Estaing déroule quant à lui chaque année le même programme : Brégançon, c'est une semaine pendant l'été, deux jours à la Pentecôte et un week-end l'hiver. C'est au cours d'un de ces passages au fort qu'est scellée la rupture avec Jacques Chirac, alors son Premier ministre. François Mitterrand, lui, ne se rendra que très rarement à Brégançon, mais il y reçoit le chancelier allemand Helmut Kohl en 1985 et y passe le week-end pascal 10 ans plus tard, quelques jours avant l'élection présidentielle. Il y reçoit alors quelques journalistes, et cherche à couper court aux rumeurs alarmistes sur son état de santé, tout en assurant que "naturellement", il voterait pour Lionel Jospin --finalement battu par Jacques Chirac.Contrairement à son prédécesseur, et même s'il a confié s'y "emmerder", ce dernier contribuera grandement à la légende du lieu, en y faisant de nombreux séjours, en assistant à la messe à Bormes-les-Mimosas... et à la faveur d'une photo de lui dans le plus simple appareil, jumelles autour du cou, sur un balcon du Fort. Réalisée par un des paparazzis navigant au large de la bâtisse à chaque séjour présidentiel, elle n'avait finalement jamais été publiée.À peine élu, Nicolas Sarkozy s'était pour sa part rendu au fort dès le 18 mai 2007 avec son ex-épouse Cécilia. Il y avait préparé les premiers textes de loi de son quinquennat mais n'y était revenu que fin août 2010, pour une réunion de pré-rentrée, préférant souvent passer ses vacances à quelques kilomètres, au Cap-Nègre, dans la villa de la famille de sa troisième épouse, Carla Bruni. François Hollande, enfin, y avait passé ses premières vacances présidentielles à l'été 2012, mais avait eu la fâcheuse surprise d'être photographié en maillot de bain avec sa compagne Valérie Trierweiler par des paparazzis, et n'y était jamais retourné. Les photos avaient valu un procès au magazine VSD qui les avait publiées.
Le gouvernement algérien était dimanche 26 août sous le feu des critiques de médias et des réseaux sociaux concernant sa gestion de l'épidémie de choléra qui a fait deux morts depuis le début du mois d'août. Plusieurs journaux notent qu'il aura fallu près de deux semaines aux autorités pour annoncer la résurgence du choléra en Algérie. Alors que des dizaines de patients souffrant de diarrhées aiguës étaient hospitalisés depuis le 7 août dans plusieurs régions, le ministère de la Santé et l'Institut Pasteur n'ont admis la responsabilité du vibrion du choléra que le 23 août. Trois jours après avoir publiquement exclu cette hypothèse."Les autorités étaient au courant bien avant cette déclaration""Il paraît clair que les autorités étaient au courant bien avant cette déclaration", affirme le quotidien francophone Liberté, disant être en possession d'une note du ministère de la Santé, datée du 22 août, alertant les autorités préfectorales et les structures de santé sur la maladie. Le média en ligne TSA (Tout sur l'Algérie) indique, quand à lui, citant une source médicale, que "l'Institut Pasteur et le ministère de la Santé étaient au courant de la nature de la maladie au moins dès le lundi 20 août".Face à ces critiques , le ministre de la Santé, Mokhtar Hasbellaoui, a répondu à ces accusations : "On ne peut pas annoncer la maladie avant le diagnostic positif, on était dans un cadre de suspicion. Dès qu'on a eu la confirmation on l'a dit", a-t-il expliqué. Il a également assuré que son ministère était "actif depuis le premier jour pour mettre en place une stratégie"."Le silence assourdissant du gouvernement reste inexplicable"Pour sa part, le quotidien El Watan fustige "une gestion chaotique" de la crise par un gouvernement. "Aucun des ministres concernés par cette situation, à savoir celui de la Santé, de l'Intérieur et des Collectivités territoriales, ainsi que celui des Ressources en eaux, n'a daigné s'adresser à la population", s'insurge le quotidien.Un avis que partage Liberté, qui se demandait lundi matin, "où est donc passé (le ministre) Hasbellaoui ?", et qui estime que "le silence assourdissant du gouvernement, au moment où la psychose a gagné les Algériens, reste inexplicable voire inexcusable".Partagés entre colère et ironie, les internautes notent qu'aucune campagne publique de prévention n'a été lancée et soulignent qu'aucune rubrique n'est dédiée à l'épidémie de choléra sur le site du ministère de la Santé. De plus, certains se plaignent des récurrentes pénuries d'eau alors que les autorités sanitaires appellent la population à se laver les mains plusieurs fois par jour.
Il aura fallu deux semaines au couple exécutif pour constituer le nouveau gouvernement après le départ de Gérard Collomb. Deux semaines pour que le Premier ministre et le chef de l'État trouvent un terrain d'entente. Selon les informations du Canard enchaîné daté du mercredi 24 octobre, Édouard Philippe ressort "amer" de ce bras de fer. Le Premier ministre ne serait pas satisfait du tandem nommé à l'Intérieur, Christophe Csataner, premier lieutenant d'Emmanuel Macron et Laurent Nunez, secrétaire d'État. Selon l'hebdomadaire satirique, le Premier ministre voulait voir les Républicains Gérald Darmanin et Frédéric Péchenard place Beauvau, il n'a pas été entendu. "Bayrou ne voulait pas d'un sarkozyste", rapporte Le Canard enchaîné."Bayrou commence à m'agacer sérieusement"Édouard Philippe regretterait également la promotion de Jacqueline Gourault à la tête du ministère de la Cohésion ds territoires et des Relations avec les collectivités territoriales et la nomination de Marc Fesneau ministre des Relations avec le Parlement. Tous deux membres du Modem et proches de François Bayrou. C'est lui qui aurait appuyé leur candidature au sein du gouvernement Philippe II auprès d'Emmanuel Macron. Le maire de Pau serait ainsi dans le viseur du Premier ministre. "Bayrou commence à m'agacer sérieusement. Il donne des leçons en permanence, mais, le fond de sa pensé, c'est : 'tout serait mieux si j'étais à Matignon'", aurait déclaré Édouard Philippe à ses collaborateurs, selon des propos rapportés par Le Canard enchaîné.
La féria d'Alès a viré au drame pour une jeune femme la semaine passée. Selon les informations de Midi libre, trois jeunes femmes (deux mineures et une majeure) s'en sont pris à une autre, qui elle est majeure. Toutes étaient alcoolisées et auraient consommé de la drogue le jour des faits, a révélé le procureur de la République de Nîmes. La victime a été rouée de coups à plusieurs reprises avant qu'on lui rase les cheveux. Les trois autres lui ont ensuite fait boire du liquide vaisselle avant d'abuser d'elle sexuellement, avec plusieurs objets. Midi Libre explique même que les scènes ont été filmées.Gardées à vue et écrouéesLa victime a finalement réussi se libérer le lendemain matin et est allée porter plainte au commissariat d'Alès. Les trois protagonistes ont été interpellées puis placées en garde à vue. Elles ont été mises en examen pour viols, complicité de viols et violences en réunion. Une des deux mineures a été écrouée alors que les deux autres ont été placées sous contrôle judiciaire. Pour le moment, elles sont incapables d'expliquer leurs gestes. Le procureur de la République de Nîmes a évoqué un contexte de "précarité sociale et intellectuelle".
"J'ai vu assez rapidement qu'il n'y avait pas de jeu collectif de la part d'Emmanuel Macron au sein de son gouvernement", confie-t-elle à Brut. Avant de s'expliquer : "Dans les quinze jours qui suivent sa nomination au ministère, son premier geste, c'est d'aller se faire applaudir à tout rompre aux universités d'été du Medef en expliquant que les 35 heures, c'était n'importe quoi, qu'il fallait les détricoter, et que la gauche, longtemps, s'était trompée en pensant que l'on pouvait avoir de la croissance sans travailler... Moi qui suis de gauche, je n'ai jamais pensé que l'on pouvait avoir de la croissance sans travailler. J'ai trouvé ça extrêmement injurieux et blessant. Et j'ai vite compris qu'en fait, il chercherait à se faire passer pour plus moderne sur notre dos, à nous faire passer pour des archaïques", dénonce-t-elle. Pour Najat-Vallaud Belkacem, le comportement qu'a eu Emmanuel Macron était tout sauf loyal. L'heure ne semble donc pas à l'apaisement.
Travail, laïcité, aéroport de Notre-Dame-des-Landes... Benoît Hamon et Manuel Valls ont affiché leurs divergences mercredi soir lors du débat télévisé de l'entre-deux tours de la primaire élargie du Parti socialiste (PS). Le duel, diffusé sur TF1, France 2 et France Inter, s'annonçait tendu mais s'est finalement déroulé dans un climat plutôt apaisé. Benoît Hamon a proposé aux Français un "futur désirable", tandis que son rival a demandé de "ne pas créer d'illusion". Revivez les principales déclarations et les temps forts de ce face-à-face. Les deux candidats étaient interrogés par les journalistes Gilles Bouleau (TF1), David Pujadas (France 2) et Alexandra Bensaid (France Inter). Le second tour de la primaire aura lieu le dimanche 29 janvier.
Si aucune "solution" n'est trouvée d'ici là avec ses partenaires au sein de l'accord sur le nucléaire iranien, l'Iran s'affranchira de nouvelles obligations en matière nucléaire dans "60 jours"."Nous espérons que nous pourrons trouver une solution, sinon, dans 60 jours, nous entamerons la troisième étape" du plan de réduction des engagements pris par l'Iran en vertu de cet accord conclu à Vienne en 2015, a déclaré à la presse Abbas Araghchi, vice-ministre des Affaires étrangères. Nucléaire : l'Iran s'affranchit de l'accord de 2015par euronews (en français)Rappelant que son pays était en faveur du maintien de cet accord, M. Araghchi a indiqué que les mesures prises depuis mai par l'Iran pour s'affranchir de certains de ses engagements étaient réversibles à tout moment si l'Iran voyait ses demandes satisfaites. Celles-ci ont trait essentiellement à la possibilité pour l'Iran de continuer de vendre son pétrole et à commercer avec l'extérieur en contournant les sanctions réimposées contre la Républiques islamique par Washington après la décision prise par Donald Trump de sortir unilatéralement les Etats-Unis de l'accord de Vienne en mai 2018.M. Araghchi n'a pas précisé à quels nouveaux engagements son pays pourrait renoncer à partir de septembre. Cela sera annoncé au moment "opportun", a-t-il dit.Présent à la même conférence de presse, le porte-parole de l'Organisation de l'énergie atomique iranienne, Behrouz Kamalvandi a déclaré pour sa part que ses services étaient prêts à enrichir "n'importe quelle quantité" d'uranium "a n'importe quel niveau" de pureté en fonctions des ordres qu'il recevra le cas échéant. L'Iran a confirmé dimanche qu'il s'affranchissait d'un nouvel engagement pris vis-à-vis de la communauté internationale et qu'il allait commencer dans la journée à enrichir de l'uranium 235 au-dessus de 3,67%, la limite fixée par l'accord de Vienne.
Un alpiniste âgé de 69 ans a été retrouvé sans vie vendredi 14 juillet dans le massif des Écrins (Hautes-Alpes), quelques heures après que sa famille eut signalé sa disparition, a indiqué samedi 14 juillet la gendarmerie. Son corps a été retrouvé vendredi vers 21h par les hommes du peloton de gendarmerie de haute montagne (PGHM) de Briançon. L'homme progressait sur un glacier situé à 3.100 mètres d'altitude, dans le secteur du Pas des Aupillous, sur la commune de Vallouise, lorsqu'il a, semble-t-il, glissé accidentellement sur un névé, un amas de neige durci, et chuté, ont précisé les gendarmes. Une enquête, confiée au PGHM de Briançon, a été ouverte pour déterminer les circonstances exactes de l'accident.
500 milliards d'euros. C'est le montant qu'ont proposé la chancelière allemande Angela Merkel et le président de la République Emmanuel Macron pour relancer l'économie européenne. Avec une priorité, selon Emmanuel Macron : la santé. Dans la foulée de cette annonce, le ministre de l'Economie et des Finances Bruno Le maire a ainsi déclarer : "Quand nous aurons besoin, par exemple, de rénover notre hôpital, nous pourrons nous appuyer sur ce soutien et un financement de la Commission européenne."La France pourrait également bénéficier de ce plan de relance pour les secteurs du tourisme, de l'industrie automobile et de l'aéronautique, très pénalisés par la crise sanitaire et ses conséquences économiques, a-t-il ensuite précisé. Le couple franco-allemand a proposé un plan de relance de 500 milliards d'euros afin d'appuyer la relance économique de l'Union européenne, via un mécanisme inédit de mutualisation de la dette européenne - des emprunts réalisés par la Commission sur les marchés."Il y aura bien pour la première fois dans l'histoire européenne de la dette commune, levée pour financer des dépenses directes dans les Etats membres. C'est un geste de solidarité, c'est un geste d'efficacité et c'est un tournant historique", a insisté Bruno Le Maire. Il a par ailleurs tempéré quelque peu les appels à une relocalisation industrielle tous azimuts."Nous dépendons beaucoup trop des pays extérieurs, il faut relocaliser une partie de nos chaînes de production, c'est indispensable", notamment dans le secteur de la santé, a-t-il reconnu. Mais à peine l'annonce de ce plan de relance faite, certains pays aiguisaient déjà leurs critiques. Ainsi, le gouvernement autrichien a insisté sur le fait que toute aide européenne devrait prendre la "forme de prêts et non de subventions". "Nous continuerons à faire preuve de solidarité et à soutenir les pays qui ont été les plus touchés par la crise du coronavirus, mais cela doit se faire sous forme de prêts et non de subventions", résument les services du chancelier autrichien Sebastian Kurz.
Verrons-nous un couple 100% masculin cette année dans "Danse avec les stars" ? C'est en tout cas ce que semblait vouloir Jeanfi Jannsens, candidat de la 9e saison. Lundi, sur RTL, l'humoriste a révélé l'avoir proposé à la production de l'émission qui a décliné. "J'avais demandé avec un danseur, parce que je trouvais ça novateur. Tout le monde sait qui je suis. J'ai dit 'pourquoi je danserai pas avec un danseur ?' Ils ont dit non, 'la ménagère est pas prête'. J'ai dit : 'ben c'est qui celle-là ? S'il faut que je mette une robe, je mets une robe !", a-t-il lancé à l'antenne.Face au tollé provoqué par cette réponse, la direction de la communication de TF1, contactée par Le Parisien, a tenu à revenir sur ses propos, évoquant "un malentendu". "Si Jeanfi Janssens veut danser avec un homme, il le peut. Il n'avait jamais exprimé clairement ce désir, donc nous avions programmé une femme. Nous allons proposer à l'humoriste un changement de partenaire s'il le désire. Nous lui laissons le choix".Revirement de situation ce mercredi. Sur son compte Facebook, le sociétaire des "Grosses Têtes" sur RTL a mis les points sur les i en indiquant que sa sortie de lundi n'était que de "l'humour". "Je vous assure que je suis très content de danser avec une partenaire féminine et je m'en réjouis pleinement. Dire que je voulais danser avec un homme et que la ménagère n'était pas prête était juste une boutade. Aucune discrimination donc à mon égard et aucune volonté de ma part de danser avec un homme sur ce programme", a-t-il écrit pour tenter d'éteindre la polémique.
Des perquisitions ont eu lieu mardi matin au siège de La France insoumise, du Parti de gauche, chez Jean-Luc Mélenchon et chez d'anciens assistants du député, a fait savoir La France insoumise. Après la perquisition, Jean-Luc Mélenchon s'en est pris à la ministre de la Justice Nicole Belloubet et à l'exécutif : "C'est une énorme opération de police politique. C'est un coup de force contre nous!" Le député des Bouches-du-Rhône a demandé à ce que l'on perquisitionne aussi La République en marche.
L'enseignante braquée par un lycéen à Créteil est au centre d'une tempête médiatique qui est remontée jusqu'au sommet de l'État. Depuis les évenements, elle n'est pas ressortie de chez elle et n'arrive pas à dormir, a expliqué son avocate lundi 22 octobre."Surprise et très choquée", la professeure ne savait pas que l'arme était factice et a essayé de "réagir le plus intelligemment possible", a encore indiqué son avocate. Sur la vidéo relayée sur les réseaux sociaux et qui a suscité l'indignation jusqu'au sommet de l'État, cette professeure de biotechnologie de 60 ans apparaît plus lasse que paniquée, assise face à son ordinateur alors que son élève de 16 ans braque un pistolet -factice- sur sa tête, et lui demande de l'inscrire "présent". La ministre de la Santé Agnès Buzyn s'est dite "troublée" par "la nonchalance de la professeure, comme si c'était banal"."Pas du tout", a répondu l'avocate de l'enseignante, Hajer Nemri. "Elle a été surprise, très choquée, et a opté pour l'attitude qui lui paraissait la plus appropriée. Elle ne savait pas si l'arme était factice ou pas. Elle ne voulait pas envenimer les choses et, aussi, elle en était incapable". "Elle connaissait déjà" l'adolescent, qui a été mis en examen dimanche pour violences aggravées. "Elle l'a eu l'an dernier en cours. C'est un élément perturbateur, il ne tient pas dans une salle, il est agité, il n'écoute pas, il sort de classe quand il veut", a-t-elle expliqué. Récemment, elle l'avait même "félicité", sentant une "progression" dans son attitude. Contrairement aux apparences, la scène, filmée par un jeune qui n'a toujours pas été identifié, ne s'est pas déroulée pendant un cours, précise Me Nemri. Jeudi dernier, "l'élève était arrivé à l'heure, mais au milieu du cours, sans autorisation, il est sorti. Elle l'a donc marqué absent". Les lycéens sont arrivés dans la salle une fois le cours terminé. "Elle était seule, concentrée sur son ordinateur, elle n'a vu ces jeunes rentrer qu'au dernier moment"."Très choquée", elle n'en a parlé "à personne, sauf à son mari". Puis "elle a préparé un rapport, qu'elle a remis au proviseur le lendemain matin", avant de porter plainte. Perturbée à la fois par les faits et leur large diffusion, "elle n'est pas sortie de chez elle depuis, et elle n'arrive pas à dormir", dit son avocate. Mais si "l'incident est grave", sa cliente regrette son "instrumentalisation" politique, a-t-elle ajouté.
Dans une interview accordée à un journaliste anglo-saxon, l'ancien directeur du FMI estime que le Parti socialiste (PS) "n'a pas d'avenir et c'est une bonne chose. Il est temps de renouveler le centre gauche français". "L'élection d'Emmanuel Macron a provoqué une sorte de tremblement de terre dans la politique française", ajoute-t-il. "Je le dis avec un peu de tristesse, ce parti qui est le mien n'a pas su accompagner la mondialisation et se transformer et donc il est temps qu'il disparaisse et qu'une autre force apparaisse". L'ancien ministre de l'Économie s'est également dit "inquiet" à propos de l'action du président américain Donald Trump. "Il faut respecter les règles, les codes de la vie politique, ce qu'il ne fait pas. Et je pense que ça peut finir de façon assez dangereuse"."MACRON MÈNE UNE POLITIQUE NI DE GAUCHE, NI DE DROITE"Quant à Emmanuel Macron ? Dominique Strauss-Kahn juge que l'actuel chef de l'État est capable de faire "beaucoup de changements en France en cinq ans". En revanche, pour lui, il mène une politique "ni de gauche, ni de droite" alors qu'il faudrait qu'elle soit "et de gauche et de droite". "La gauche et la droite continuent d'exister mais je pense que, par moments, dans l'intérêt du pays, c'est une bonne chose que les deux travaillent ensemble", explique-t-il.Un tacle déjà lancé début octobre par l'ancien candidat à l'élection présidentielle, lors d'un hommage rendu à l'ex-ministre Nicole Bricq décédée cet été. "Quand on est sûr de ce que l'on pense, on peut faire des compromis avec des adversaires d'hier et peut-être de demain", avait-il notamment déclaré lors de son discours. "Parce qu'elle savait que les valeurs de gauche et les valeurs de droite ne sont pas les mêmes. Que les deux sont nécessaires à l'équilibre de la société, mais que leur opposition dialectique vivra tant que vivra la démocratie. Les mêler, ce n'est pas les confondre. Les faire avancer ensemble, c'est savoir garder leur équilibre".Un message vu par beaucoup comme une leçon au nouveau chef de l'État, qui après avoir assuré n'être "ni de droite ni de gauche", avait affirmé pendant la campagne être "de gauche et de droite" et est aujourd'hui critiqué par l'opposition comme étant "le président des riches". Pas du tout, selon l'Élysée. "Le Président pense que DSK n'était pas parti pour dire du mal de lui et que beaucoup d'observateurs ont mal saisi le sens profond du discours", a confié le Palais au JDD.
Les séries télévisées américaines sont-elles en avance sur la réalité ? Il y a dix-sept ans, les scénaristes de la série "Les Simpson" ont imaginé Donald Trump en tant que président des États-Unis. Une prédiction qui vient tout juste de se réaliser. En 2002, "24 heures chrono" a imaginé que David Palmer (joué par Dennis Haysbert) devient le président du pays de l'Oncle Sam lors de la deuxième saison. Dans la vraie vie, c'est deux ans plus tard que Barack Obama, premier Président de couleur, dépose ses valises à la Maison Blanche. Ce mercredi 9 novembre, Hillary Clinton n'a pas remporté les élections face à Trump et les USA n'ont jamais eu de femmes comme Présidente. Pourtant, les séries TV hésitent moins à introduire ce dernier point dans leur scénario.Une femme présidente des États-Unis ? Oui mais seulement dans les séries !La série qui a introduit l'idée d'une femme en tant que Présidente et ouvert la porte aux autres est "Commander in Chief", en 2005. D'abord vice-présidente, Mackenzie Allen, incarnée par Geena Davis, va se retrouver propulsée au bureau ovale, à la suite du décès du Président. Ce rôle lui vaudra d'ailleurs le Golden Globe de la meilleure actrice en 2006. Une voie que d'autres shows vont prendre dans la foulée. "Prison Break" choisira le personnage de Caroline Reynolds, qui s'emparera du poste lors de la saison 2, en assassinant son prédécesseur, afin de prendre les commandes du pays. "24 heures chrono" bousculera encore une fois les choses en intégrant dès la saison 7, la première femme à devenir présidente des États-Unis.Plus récemment, "State of Affairs", une série portée par Katherine Heigl (l'inoubliable Izzie dans "Grey's Anatomy") s'est également intéressée à cette trame. Malgré l'échec d'audiences de cette fiction, ce thriller politique mettait en avant une analyste de la CIA recrutée par la présidente des États-Unis. Et là aussi, le fait est important car Constance Payton devient la première présidente noire des Américains dans les séries. Du côté des comédies, c'est vers "Veep" qu'il faut se tourner et Julia Louis-Dreyfus. Après trois saisons dans la peau de la vice-présidente, l'actrice prend enfin la tête des États-Unis durant la quatrième. Un rôle qui lui va à ravir et dont elle s'est vue récompenser par cinq Emmy Awards. Les femmes au pouvoirCette année, fraîchement arrivée sur la CW, "Supergirl" introduit sa Présidente dans la fiction en la personne de Lynda Carter (anciennement "Wonder Woman" à la TV). Si l'idée d'une femme présidente commence à se développer dans la tête des scénaristes, les femmes fortes, intelligentes et influentes politiquement émergent de plus en plus dans les séries. Pour ne citer que quelques shows : "Game of Thrones", "House of Cards", "Scandal" ou encore "Homeland". En attendant, le poste de Présidente a été obtenu dans certains pays du monde, tels qu'au Libéria, en Croatie, à Malte ou encore au Chili.
Il n'est pas encore nommé, mais son salaire fait déjà beaucoup parler. Le futur "super-PDG" de l'audiovisuel public - rassemblant France Télévisions, Radio France, France Média Monde et l'INA - pourrait voir sa rémunération revue à la hausse. C'est en tout cas ce que souhaiterait Emmanuel Macron, selon nos confrères du JDD. Mais le poste de ce "super-PDG", qui sera responsable d'une entreprise de près de 15.000 salariés, ne semble pas faire rêver. L'exécutif craint que peu de candidats issus de l'industrie, des affaires ou de l'audiovisuel privé ne se pressent pour "venir briguer un poste jugé à hauts risques et faiblement rémunéré", explique le JDD. Le gouvernement souhaiterait donc rendre le poste plus attractif en relevant nettement son salaire. Un seul dirigeant issu du secteur privé depuis 1977 Depuis 1977, 14 PDG se sont succédés à la présidence d'Antenne 2, de France 2 et de France Télévisions. Seule l'actuelle présidente, Delphine Ernotte, est issue du secteur privé (Orange). Les précédents dirigeants de l'audiovisuel public étaient journalistes, patrons de groupe de presse de taille moyenne ou issus de la haute fonction publique. Le salaire de Delphine Ernotte a été calqué sur celui de son prédécesseur, Rémy Pflimlin (400.000 euros annuels). Quant aux autres dirigeants du secteur, les rémunérations varient : Marie Christine Saragosse de France Médias Monde touche 260.000 euros (annuels), Véronique Cayla d'Arte France 255.000 euros, Mathieu Gallet (le PDG démissionné de Radio-France) 222.000 euros et Yves Bigot de TV5 190.000 euros.Mais ces salaires peuvent paraître "modestes" comparés à ceux des patrons de l'audiovisuel privé : Gilles Pélisson, le patron de TF1 touche 1,33 million d'euros (annuels) tandis que Nicolas de Tavernost, le dirigeant de M6, atteint les 2 millions d'euros.
La semaine prochaine, six corbeaux vont faire leur apparition au parc de loisirs du Puy du fou pour participer au nettoyage du parc, a indiqué vendredi 10 août son président, Nicolas de Villiers. Spécialement dressés pour le ramassage des mégots et des déchets, certains sont déjà entrés en action, mais "l'objectif n'est pas simplement de nettoyer (...) mais de mener une action pédagogique", montrant que "la nature elle-même peut nous apprendre à faire attention à l'environnement", a-t-il expliqué. Un seau rempli en moins de 3/4 d'heurePour ce faire, Christophe Gaborit, spécialiste de l'affaitage (dressage) des rapaces, a donc "inventé une petite boîte", contenant d'un côté des croquettes, "dont raffolent les corbeaux", et offrant de l'autre un espace vide, destiné à "accueillir des mégots, ou autres petits déchets", explique M. de Villiers, fils du souverainiste Philippe de Villiers.Lorsque le corbeau dépose un mégot dans la boîte, un mécanisme se déclenche, et une croquette lui est délivrée. "Motivés par la récompense", les corbeaux ont "vite compris comment fonctionnait le jeu", s'est-il réjoui. L'installation a ensuite été réorganisée de manière à ce qu'une seule boîte permette à tous les oiseaux de déposer leur butin.En moins de trois quarts d'heure, un corbeau est capable "de remplir un seau", a-t-il ajouté.
Le drame a failli avoir lieu dans le huitième arrondissement de Marseille (Bouches-du-Rhône) jeudi 17 septembre. Selon les informations révélées par le quotidien régional La Provence, un grave accident d'ascenseur a été évité par les pompiers. Présente à l'intérieur, une famille aurait pu se retrouver à faire une chute de six mètres sans leur intervention. Lorsqu'ils entrent dans cet ascenseur, la mère de famille et ses deux enfants âgés de 1 et 4 ans ne s'attendent pas à vivre un tel calvaire. Mais alors qu'il devait descendre du troisième étage jusqu'au rez-de-chaussée, l'engin fait face à un souci technique. « Tout a lâché », explique un marin-pompier. Les câbles qui tiennent la cabine ont craqué.Habituellement, lorsqu'un tel problème arrive, un système de sécurité qu'on appelle « les parachutes » se met en place. Malheureusement, il était cette fois-ci hors de service. C'est là que le miracle a eu lieu. « Grâce à un mouvement de balancier, un côté de la cabine est venu se poser sur le palier du deuxième étage », raconte un soldat du feu.Une intervention risquéeConstatant que l'ascenseur tenait miraculeusement en équilibre, les 30 marins-pompiers présents sur place se sont alors lancés dans une intervention difficile. Ils ont ainsi dû s'appliquer à évacuer les trois personnes à l'intérieur sans faire tomber la cabine.Cette dernière était alors soutenue par des étais métalliques. Une précaution qui a bien servi. « Heureusement qu'on avait sécurisé en dessous parce qu'au moment où on les a sortis, l'ascenseur a glissé de cinq centimètres et est venu se poser sur nos étais. Sans ça, la famille aurait chuté et nos marins avec », confie le porte-parole des pompiers à La Provence.Finalement sauvée, la famille est ressortie choquée mais n'a pas été hospitalisée. Une enquête a depuis été ouverte pour tenter de comprendre les raisons de cet incident technique.
Le constructeur espagnol Cupra, qui opéra jadis en tant que division sportive de Seat, a levé le voile sur le nouveau Formentor, son premier modèle développé exclusivement en interne.Le SUV Coupé de Martorell qui porte le nom d'un cap de l'île espagnole de Majorque (Baléares), est un Crossover haute performance long de 4 450 mm, large 1 839 mm et haut de 1 511 mm, dont le design extérieur évoque robustesse et sportivité. Ce SUV sportif juché sur des jantes en alliage de 19 pouces disponibles en finition cuivrée, qui abritent un système de freinage conçu par Brembo, est proposé dans neuf livrées au choix comprenant quatre peintures métallisées (Gris Urbain, Noir Minuit, Gris Magnetique ou Blanc Candy), trois coloris spéciaux (Gris Graphène, Gris Caïman et Rouge Désir) et deux options de peinture mate (Blue Pétrole et Gris Magnétique Mat).L'habitacle est quant à lui notamment équipé de sièges baquets revêtus (au choix) de cuirs bleu pétrole ou noir, d'un tableau de bord doté d'un écran panoramique flottant de 12 pouces avec fonctions de navigation, ainsi que d'un nouveau volant intégrant le bouton de démarrage du moteur et le sélecteur de mode Cupra.Le Cupra Formentor sera proposé avec deux motorisations au choix. Le bloc essence 2.0 litres TSI Turbo de 310 ch et 400 Nm associé à la technologie 4Drive ainsi qu'à une transmission DSG à double embrayage (avec la technologie « shift by-wire »), proposera les meilleures performances tandis que la groupe plug-in hybrid offrira le meilleur compromis confort/performance/consommation.Celui-ci se compose d'un bloc essence 1.4 litre TSI de 150 ch (110kW) associé à un moteur électrique de 115 ch (85kW) alimenté par une batterie lithium-ion de 13 kWh, configuration qui offrira une puissance totale de 245 ch (180 kW) et 400 Nm. Le Cupra Formentor équipé de cette motorisation, pourra évoluer en mode tout électrique avec une autonomie d'environ 50 km.Si les tarifs de ce SUV Cupra Formentor ne sont pas encore connus, on connait déjà la date de ses premières livraisons : elles sont attendues pour le denier trimestre 2020.
Recouvrant une large partie de son nez, cette marque distinctive, Jean-Luc Reichmann, la porte depuis son plus jeune âge. Et si aujourd'hui, le charismatique animateur de TF1 en a fait en quelque sorte une force, beaucoup ignorent que cette différence physique n'a pas toujours été son atout charme. Enfant, Reichmann a, pour ce détail, longtemps subit les quolibets et les railleries de ses petits camarades. Un période éprouvante, dont il a excepté de se souvenir pour Télé 7 jours."Dans la cour de récréation, moi j'étais 'la tache'. Mon prof de français a même dit un jour : 'La tache, au tableau !' C'était très violent", confesse le présentateur de 56 ans. Avant de poursuivre, philosophe et optimiste : "Que tu sois petit, grand, rond, avec des taches de rousseur, c'est finalement ta différence qui va faire la différence. Il faut en faire une force." Un beau message d'acceptation de soi, qui a de quoi inspirer !"Je me battrai toujours pour le respect de la différence"Ce n'est pas la première fois que Jean-Luc Reichmann évoque cette petite distinction physique. Il l'avait déjà fait en 2015, dans le roman autobiographique "T'as une tache pistache", paru aux éditions Michel Laffont. Comme dans son entretien à nos confères de Télé 7 jours, le maître de cérémonie des 12 coups de midi y appelait tous ceux et celles, souffrant de leur différence à ne pas se laisser abattre."J'ai une tache au milieu de la figure, d'autres ont des différences moins visibles, des soucis d'orthophonie, d'audition... J'ai une petite soeur handicapée. C'est pour toutes ces raisons que je me battrai toujours pour le respect de la différence", soutient l'animateur, qui avoue aujourd'hui s'être "attaché" à ce signe particulier. Davantage, il ne peut imaginer sa vie sans : "Il ne faut pas se prendre au sérieux, ni pour quelqu'un d'autre."Pour preuve, Jean-Luc Reichman joue aujourd'hui de sa différence avec un humour subtile. Dans l'un des épisodes de la saison 4 inédite de Léo Matteï, un commandant à la brigade des mineurs qu'il incarne sur le petit écran, ce dernier n'hésite pas à dire à l'une de ses collègues : "Pourquoi tu me regardes comme si j'avais une tache sur le nez ?" Une petite touche de l'interprète qui se plaît à basculer comme il le dit dans "l'autodérision". Une jolie leçon d'humilité en somme.
Ce nouveau projet de loi de finances rectificative table sur un recul de 11% du PIB en 2020, au lieu de 8% auparavant, soit la plus forte récession de la France depuis 1945. Cette prévision tient compte d'un redémarrage de l'économie seulement "progressif", explique-t-on à Bercy. Il s'agit d'une estimation "prudente", selon le Haut Conseil des finances publiques (HCFP).La dette au plus hautAvec les dépenses supplémentaires pour soutenir l'économie et la récession record, le déficit public va se creuser à 11,4% du PIB, contre 3% l'an dernier, anticipe le gouvernement. La dette publique devrait s'envoler à 120,9% du PIB, alors qu'elle avait atteint 98,1% l'an dernier. La France figure ainsi parmi les pays européens les plus endettés. 460 milliards d'euros pour soutenir l'économie Le gouvernement a désormais prévu près de 136 milliards d'euros de mesures de soutien à l'économie, contre 110 milliards prévus à la fin avril. Cela fait 57 milliards d'euros de dépenses budgétaires exceptionnelles depuis le début de la crise, le reste étant notamment des reports de charges. À cela s'ajoutent près de 327 milliards de garanties (crédits, export, etc.) accordées par l'État.Au total, le gouvernement a mobilisé 460 milliards d'euros, soit "21% de la richesse nationale", selon le ministre de l'Économie Bruno Le Maire.45 milliards pour les secteurs sinistrésDans le détail, le gouvernement va débloquer 45 milliards d'euros pour soutenir les secteurs les plus touchés par la crise. Ce montant recouvre des mesures budgétaires et un soutien à la trésorerie des entreprises.Le tourisme bénéficiera de 18 milliards d'euros. Cette somme englobe les mesures de chômage partiel, les prêts garantis par l'État, près de 3 milliards d'euros d'exonérations sociales ou encore les reports d'impôts.L'industrie automobile profitera de 8 milliards. Outre l'aide au chômage partiel et les emprunts garantis, ce montant inclut un milliard d'euros pour soutenir la demande de véhicules et un milliard pour encourager les investissements pour produire les voitures hybrides et électriques en France.L'État consacrera 15 milliards d'euros à l'industrie aéronautique et au transport aérien, dont 7 milliards de prêts accordés à Air France-KLM.Le gouvernement va aussi dédier 600 millions d'euros supplémentaires aux start-up technologiques, en créant notamment un fonds d'investissement. Des mesures sont aussi prévues pour les secteurs de la culture et du BTP.5 milliards supplémentaires pour le chômage partiel Au total, ce projet de budget comprendra environ 13 milliards d'euros de crédits budgétaires supplémentaires.Le dispositif de chômage partiel, dont une partie est prise en charge par l'Unédic, sera doté de 5 milliards d'euros de plus par rapport aux 25 milliards déjà prévus. Ce soutien à l'activité partielle va toutefois être réduit pour la plupart des secteurs.Le fonds de solidarité dédié aux très petites entreprises et aux indépendants est lui encore abondé de 1,2 milliard d'euros, portant son total à plus de 8 milliards. 27 milliards de recettes en moins Alors que la crise pénalise l'activité, les recettes issues des prélèvements obligatoires devraient encore fondre de 27 milliards par rapport à la prévision du précédent budget rectifié.L'impôt sur les sociétés devrait notamment rapporter 13 milliards de moins que ce qui était prévu dans le précédent budget rectifié, et désormais plus de 32 milliards de moins que ce qui était anticipé dans le budget initial adopté fin 2019.Les recettes de TVA devraient encore plonger de 8,5 milliards par rapport au précédent budget rectifié, soit un manque à gagner d'un peu moins de 20 milliards par rapport à ce qui était anticipé dans le budget initial.En revanche, le gouvernement n'anticipe aucun impact à ce stade sur l'impôt sur le revenu. La dépense publique va s'élever à 63,6% du PIB à la fin de l'année du fait des mesures de soutien.L'inflation en baisse Dans ses prévisions, le gouvernement a également pris en compte une "tendance à la baisse des perspectives d'inflation", avec une estimation "de l'ordre de 0,4%" pour l'année 2020 en France.
Son histoire avait provoqué l'émoi, jusqu'au plus haut niveau. Défenestrée par son compagnon, une femme devenue paraplégique s'était vu refuser une indemnisation totale en raison d'un "partage des responsabilités" retenu par la justice. Mais Aïda* a finalement obtenu gain de cause auprès du parquet d'Angers, rapporte franceinfo mercredi 20 mars.La jeune femme est "soulagée" d'être "reconnue comme victime à 100%", confie à franceinfo son avocat. "Dans le combat que l'on mène, on ne peut pas considérer qu'elle était à moitié victime ou en partie responsable de ce qui lui est arrivé, estime-t-il. C'est une bonne surprise de voir que le ministère public considère que le fait qu'une femme battue rentre chez elle, ce n'est pas une cause des violences qu'elle va subir derrière."Contacté par franceinfo, le Fonds de garantie des victimes des actes de terrorisme et d'autres infractions (FGTI), a confirmé qu'il allait indemniser totalement la jeune femme. "Le FGTI prend acte de l'analyse du parquet, qui vient d'émettre un avis circonstancié concluant à l'absence de réduction du droit à indemnisation de la victime. Le FGTI conclura donc dans le même sens", assure le fonds. L'affaire, a été révélée par Le Maine libre début janvier, mais remonte au 24 août 2013: des policiers qui interviennent dans l'appartement d'Aïda et de son compagnon - qui avait agressé un ami commun - conseillent à la jeune femme, âgée alors de 25 ans, de ne pas dormir chez elle. Selon ses avocats, Aïda envisage alors de se rendre dans sa famille à Alençon, mais il est trop tard pour prendre le train. Elle appelle le 115 et envoie des textos à des amis, en vain, puis revient chez elle. "Aïda subissait des violences habituelles, qui n'avaient pas donné lieu à hospitalisation, mais ce soir-là, il ne l'avait pas violentée", a précisé à l'AFP son avocat Me Mathias Jarry.À son retour, le compagnon d'Aïda s'en prend à elle. Alertée dans la nuit par des voisins, la police la découvre gisant au pied de l'immeuble: l'homme venait de la jeter, inconsciente, du deuxième étage.Aïda reste paraplégique et son agresseur est condamné à 15 ans de prison. Dans son arrêt civil de juin 2016, la cour d'assises fixe la provision pour l'indemnisation de la victime à 90.000 euros. Ses avocats Me Jarry et Me Julie Dodin saisissent alors la Commission d'indemnisation des victimes d'infractions (Civi) pour que l'État, via le Fonds de garantie des victimes, verse cette provision pour financer les conséquences du handicap. Mais le Fonds propose une indemnisation partielle, estimant "qu'il y a partage de responsabilités et que notre cliente a commis une faute civile en retournant à son domicile", commente Me Jarry. "Victime entre guillemets"Jugeant cette position "aberrante", les avocats saisissent la Civi, qui siège auprès de chaque tribunal. Le 13 février 2018, elle retient également le partage de responsabilités et propose de verser 67.500 euros. Les avocats ont fait appel, une audience se tiendra le 27 mai 2019. Dans ses conclusions fin novembre, l'avocat général de la cour d'appel d'Angers confirme la faute partagée de la victime et demande une provision encore réduite. "Ce qui nous a choqués, c'est qu'il a écrit le mot victime entre guillemets, comme si notre cliente n'était pas une vraie victime", dénonce Me Jarry.Interrogée par l'AFP, la secrétaire d'État à l'Égalité entre les femmes et les hommes Marlène Schiappa avait estimé que c'était "profondément choquant et incompréhensible". "Considérer qu'une femme est responsable, même partiellement, même administrativement des violences qu'elle subit va à l'encontre de tout le travail de conviction que nous menons (...) pour convaincre qu'une femme n'est jamais responsable des violences qu'elle subit", a-t-elle souligné, se disant prête "si c'est avéré et dans ces termes" à "intervenir personnellement".* Le prénom a été modifié
Voilà un soutien inattendu et très étonnant pour Emmanuel Macron. En déplacement dans une école de banlieue parisienne, aux Mureaux, le candidat du mouvement En Marche! a fait la connaissance d'une jeune fille qui lui a montré toute sa motivation, ce mardi 7 mars. "Emmanuel Macron, il est venu. C'est la joie ! C'est la vie ! Je l'ai vu, il m'a donné un autographe, il m'a fait des bisous, je lui ai fait un câlin", s'est enthousiasmée la jeune fille. "On va l'embaucher pour les meetings", a déclaré, non sans humour, Emmanuel Macron.
"C'est un film qui appelle à prendre conscience des pollutions (industrielles, ndlr) mais qui raconte que c'est difficile de prendre conscience pour les gens qui travaillent dans les usines, qui ont des familles, de changer de vie, de parfois se retrouver au chômage pendant des années", a expliqué samedi lors d'une conférence de presse à Deauville Farid Bentoumi ("Good luck Algeria"), dont c'est le deuxième long métrage.Interprété également par Sami Bouajila, récompensé à la Mostra de Venise pour "Un fils", et Zita Hanrot ("Les hirondelles de Kaboul"), "Rouge" a été applaudi plusieurs minutes par le public vendredi. Le festival du cinéma américain de Deauville présente neuf des films sélectionnés à Cannes mais qui n'ont pu y être montrés en raison du Covid-19. Le film, qui "s'inspire de faits réels" et coproduit notamment par les frères Dardenne, sort le 25 novembre.Nour (Zita Hanrot) vient d'être embauchée comme infirmère dans l'usine où son père Slimane (Sami Bouajila) travaille depuis 30 ans. Mais avec une journaliste (Céline Sallette) elle y découvre peu à peu rejets polluants cachés et dossiers médicaux trafiqués. La jeune femme se retrouve alors face à un dilemme: se taire ou trahir son père pour faire éclater la vérité.Slimane "ne se rend pas vraiment compte de ce qui lui arrive. Il dit +le boulot faut continuer, je suis malade, je suis tout pourri mais tant pis+", a précisé Sami Bouajila."Il y a toujours eu beaucoup d'affaires de pollution mais on va de plus en plus s'en rendre compte parce que de plus en plus de gens disent stop" a poursuivi Farid Bentoumi qui a "rencontré beaucoup de lanceurs d'alerte". Le cinéaste de 44 ans a expliqué avoir dû tourner sur deux sites belges les scènes d'usine après s'être heurté à "un veto" en France."Les gens qui sont en responsabilité ont une idéologie monstrueusement armée. Nous on est des bébés dans une grosse crèche. On doit se ressaisir, s'allier", a ajouté Céline Sallette."Farid ne juge pas les gens. Certains sont en situation de survie", a renchéri Henri-Noël Tabary, rôle secondaire dans le film. "J'aime ce côté social et en même temps c'est un tragédie. J'ai beaucoup pensé à Hamlet", a de son côté expliqué Zita Hanrot.
Le temps sera pluvieux sur huit départements de la France ces prochaines heures : outre les trois départements bretons placés en vigilance orange jeudi matin, cinq autres départements du sud du Massif Central ont été à leur tour placés en alerte orange pluie et inondation. Il s'agit de l'Aveyron, du Cantal, du Gard, de la Lozère, et de la Haute-Loire. Sur l'ensemble de l'épisode, les cumuls de pluies attendus en Bretagne sont compris entre 40 et 60 mm en 24 heures et peuvent atteindre localement les 70 mm en 24 heures.Par la suite, la dégradation qui va se mettre en place cette nuit sur le Languedoc et le sud du Massif Central va donner sur l'Aveyron une première salve intense de pluie. Des cumuls entre 70 et 100 mm voir 120 mm localement sont attendus sur une durée de 24 heures. Sur le relief des Cévennes on attend de 150 à 200 mm, voire 250 mm très ponctuellement sur l'ouest du Gard et l'est de la Lozère. Cet épisode va s'estomper dans la soirée avec le décalage des orages vers les régions plus au nord. Un aspect orageux se mêlera à ces précipitations, avec de la grêle possible, des rafales de vent et une forte activité électrique.
C'est une grande première depuis l'adoption de la loi Schiappa. Un homme de 30 ans a été condamné à 9 mois de prison, dont 6 avec sursis et 300 euros d'amende, par le tribunal d'Évry (Essonne) vendredi 21 septembre, pour outrage sexiste, rapporte Le Parisien. Depuis l'entrée en vigueur, le 3 août dernier, de la loi renforçant la lutte contre les violences sexuelles et sexistes, il s'agit de la première condamnation, a confirmé le cabinet de Marlène Schiappa, la secrétaire d'État à l'Égalité entre les femmes et les hommes, au quotidien. L'homme a agressé physiquement le chauffeur du busJeudi 20 septembre, à Draveil (Essonne), un homme de 30 ans monte dans un bus bondé. Il s'assoit à côté d'une jeune femme et lui met une "petite fessée". Alors que la victime réagit, l'homme l'insulte : "t'as de gros seins sale pute". Le chauffeur du bus prévient la police et ferme les portes du bus pour empêcher l'homme de partir. Ce dernier s'en prend alors physiquement au conducteur de bus avant d'être interpellé par les forces de l'ordre. Inscrit sur le fichier des personnes délinquantes sexuelles (Fijais)L'homme, jugé en comparution immédiate, a été condamné à 9 mois de prison, dont 6 avec sursis, pour la fessée, outrage sexiste et violences sur le chauffeur. Il sera aussi inscrit sur le fichier des personnes délinquantes sexuelles (Fijais). Le juge ayant ordonné un mandat de dépôt, le trentenaire a été incarcéré dès le lendemain, vendredi 21 septembre."Les lois sont vraiment utiles lorsqu'elles sont appliquées. Je tiens à saluer l'engagement du chauffeur qui a joué son rôle de témoin vigilant, ainsi que la réactivité de l'institution judiciaire qui crée un précédent juridique", a réagi Marlène Schiappa.
Cette bouffée d'air en cinémascope est pourtant née... confinée, dans la maison en forme de A qui orne la pochette du nouvel opus (édité par le label Play It Again Sam/Pias)."Quand nous avons trouvé cette maison dans la campagne en Oregon, j'ai su instinctivement que cet endroit serait celui du prochain album, avec le son que je voulais. Cette maison entourée d'arbres, dans les bois, c'est là où nous vivons avec ma femme, là où nous avons aménagé un studio, joué avec le groupe. C'est comme si nous avions vécu à l'intérieur du disque", raconte à l'AFP le leader Jesse Tabish, qui ne s'était jamais fait à la vie urbaine à Portland.Nul étouffement pourtant. L'auditeur est extirpé de son quotidien, embarqué pour une chevauchée dans un paysage mélodique grandiose. "C'est un album qui donne l'impression de s'évader, confirme pour l'AFP Yann Bertrand, spécialiste musique sur franceinfo. Le réconfort est saisissant, dès les premières secondes entre la voix profonde de Jesse, la chaleur du son et les arrangements symphoniques".Les horizons ouverts évoquent parfois les compositions d'Ennio Morricone (B.O. des films de Sergio Leone, entre autres), "un maître" pour Jesse. Le cinéma tient une place à part dans le champ des influences de la tête pensante d'Other Lives. Le nom du groupe vient d'ailleurs du film allemand "La vie des autres". Parmi ses longs métrages favoris, Jesse cite aussi "2001, l'Odyssée de l'espace" et "Kill Bill", films "où la musique est une actrice à part entière". - Exorcisme -La réussite de l'album tient également à des paramètres intimes. Jesse a rencontré sa femme il y a quatre ans, Kim, devenue essentielle dans la première écoute, l'affinement des textes, arrangements et chœurs. A cette période, en 2016, Jesse, "écœuré par ce qui se passe aux Etats-Unis" - sous-entendu l'élection de Donald Trump, dont il ne prononce pas le nom - s'échappe en Sicile et retrouve le goût de composer avec une guitare. Soit sans tous les "artifices électroniques" qui charpentaient le précédent album, "Rituals", moins flamboyant que "For Their Love". "C'est en Italie que le corps de cet album est né", poursuit-il, de même que l'envie d'enregistrer à nouveau "en groupe, en se regardant dans les yeux". Si l'album est aérien - malgré les désillusions et trahisons de l'existence qui parsèment les textes - c'est que Jesse s'est aussi délesté d'un poids avec le titre "We Wait". Pour la première fois, il évoque le meurtre - fomenté par un proche - d'un ami dans l'adolescence. "Sa mort avait détruit tellement de choses. J'avais tenté d'enfouir ce traumatisme dans un coin de ma tête. Mais cela revenait me hanter. Cette chanson m'a permis d'exorciser et de m'autoriser enfin à me souvenir de mon ami. Je me sens libéré", confie le trentenaire. Faudra-t-il attendre encore cinq ans avant le prochain album? "Non, plus jamais ça ! (rires) C'est un des bienfaits de cette quarantaine, j'ai commencé à travailler sur le suivant".
La messe de minuit de la commune de Sainte-Anne-d'Auray, dans le Morbihan, s'est terminée tragiquement. Alors qu'il célébrait la messe de Noël, un prêtre âgé de 45 ans a fait un malaise cardiaque pendant l'office. Après avoir lu l'évangile, le religieux s'est agenouillé et a perdu connaissance, rapporte Le Télégramme sur son site internet. Un sapeur pompier présent dans l'assemblée lui a prodigué les premiers soins, selon France 3 Bretagne. Des gendarmes sont intervenus rapidement pour assister le pompier. Malgré leur intervention et l'arrivée des secouristes qui ont prodigué un massage cardiaque d'une heure au prêtre, ce dernier n'a pas pu être réanimé. Ce prêtre congolais se trouvait à Sainte-Anne d'Auray pour un séjour de seulement six jours. La commune reçoit chaque année des centaines de milliers de pèlerins. La basilique est devenue un lieu de pèlerinage très prestigieux depuis la visite du pape Jean-Paul II en 1996.
Le cyclone Haishen a forcé les autorités japonaises à suspendre les recherches de dizaines de marins portés disparus lors du naufrage d'un navire bétailler dans une autre tempête, après avoir secouru deux membres d'équipage.Le cyclone Haishen est attendu à partir de samedi tard dans la journée, avec des vents de 290 km/h qui en font une tempête "violente", au plus haut de l'échelle météorologique japonaise. En fin d'après-midi, il s'approchait d'Okinawa dans le sud du Japon et devait se diriger vers Kyushu (ouest) tard dimanche ou lundi matin, selon les services météorologiques."Il y a un risque de vents record, de fortes pluies, de fortes vagues et de violentes tempêtes", a déclaré Yoshihisa Nakamoto, un responsable des services météo, lors d'une conférence de presse, appelant à des évacuations en amont et à la "prudence maximale"."Une catastrophe va se produire, il n'y a presque aucun doute", a pour sa part déclaré, lors de la conférence de presse, Yuhei Takamura, un responsable gouvernemental.Quelque 4.600 personnes à Tarumizu, sur l'île de Kyushu, ont été appelées à évacuer rapidement leurs domiciles, alors que les autorités demandaient à la population d'autres secteurs de l'île de se préparer.Des images montraient des dizaines de personnes évacuées par des soldats à bord d'un hélicoptère militaire depuis l'aéroport de Kagoshima, dans l'île de Kyushu.Satoshi Sugimoto, un autre responsable des services météo, a déclaré que des vagues aussi hautes qu'un tsunami pouvaient être attendues.Lorsque les services météo proclameront l'alerte tempête maximale, "ce sera la dernière chance de fuir", a-t-il dit aux journalistes.Sur l'île de Minamidaitojima, à l'est d'Okinawa, quelque 1.300 habitants ont également été appelés à évacuer leur habitation. "Nous demandons à tous les résidents de l'île d'être en alerte totale car les vents deviennent plus fort et menacent d'être violents", a déclaré à l'AFP Hidehito Iha, membre du gouvernement local.- Vols suspendus -Le constructeur Toyota a annoncé l'interruption de son activité jusqu'à lundi au moins dans trois usines à Kyushu, tandis que les sociétés Canon et Mitsubishi Electric envisageaient des mesures similaires.Près d'une centaine de vols ont été suspendus, selon la télévision publique NHK, et les trains à grande vitesse, les Shinkansen, pourraient être arrêtés lundi dans l'ouest de l'archipel.La tempête a forcé les gardes-côtes japonais à interrompre les opérations de recherche des membres d'équipage d'un navire qui avait lancé un appel de détresse mercredi près de l'île d'Amami Oshima, frappée par un premier cyclone, Maysak.Les gardes-côtes avaient secouru un deuxième survivant vendredi parmi les 43 membres d'équipage du Gulf Livestock 1, qui transportait quelque 6.000 vaches."Nous avons repris les opérations de recherche ce matin à l'aide d'un avion", a dit un responsables des gardes-côtes. "Mais en raison de fortes vagues, on ne peut pas envoyer des bateaux sur place", a-t-il ajouté, précisant n'avoir aucune idée du sort des membres d'équipage portés disparus. "Nous avons désormais décidé de suspendre notre opération toute entière" jusqu'au passage du cyclone, a déclaré à l'AFP le responsable des gardes-côtes. Un premier survivant avait été secouru mercredi après-midi, et un deuxième marin récupéré vendredi.Le ministère philippin des Affaires étrangères a annoncé que les deux survivants, tous deux des Philippins, étaient entrés en contact avec leurs familles respectives.L'équipage est formé de 39 Philippins, deux Néo-zélandais et deux Australiens. Le bateau, qui avait connu des problèmes de moteur auparavant, voyageait de Napier en Nouvelle-Zélande vers le port chinois de Tangshan.
Le trou béant sur le pare-brise de Latonya Lark témoigne de la violence du choc. Comme l'a repéré le Dauphiné Libéré, cette Américaine et son frère, assis sur le siège passager, ont eu la peur de leur vie le 12 mai dernier. Alors qu'ils circulaient sur une route de l'Etat de Géorgie, aux Etats-Unis, une tortue est venue s'encastrer dans le pare-brise de leur véhicule. La conductrice a à peine eu le temps d'apercevoir l' "objet étrange" qui se dirigeait droit sur eux que son frère était déjà couvert de débris de verre. L'animal a fini sa course à l'extrémité du pare-brise, juste devant le passager. "Je ne vais pas mentir, j'ai cru que c'était un alien, parce que ses pattes ont lâché. Ça m'a terrifiée", a confié l'Américaine à WDBJ. Alertée, la police locale n'a pas réussi à expliquer ce qu'il s'était passé. Latonya Lark, elle, présume que la tortue a été projetée sur sa voiture après avoir été percutée par un autre véhicule. Le pire a été évité pour les deux AméricainsLes deux occupants de la voiture s'en sortent indemnes et peuvent s'estimer heureux, car ils auraient pu perdre le contrôle de leur véhicule à cause du choc. La tortue, quant à elle, a eu moins de chance. Après avoir perdu beaucoup de sang, elle a succombé à ses blessures.
Le petit garçon domicilié à Étel (Morbihan) est né en janvier 2018. Ses parents, un couple de femmes, lui ont donné le prénom Ambre. L'officier d'état civil à qui les parents ont eu affaire a fait un signalement auprès du procureur de la République de Lorient. Celui-ci a assigné la mère du petit Ambre devant le juge des affaires familiales, exigeant un nouveau prénom pour le bébé, rapporte France Bleu Breizh Izel, mardi 11 septembre. En cause : une consonance trop féminine du prénom et un risque de confusion de sexe qui pourrait nuire à l'enfant, selon le parquet. Le parquet fait appelLa justice a toutefois tranché en faveur des parents du petit garçon mais le procureur de Lorient a fait appel de cette décision. "La société est injuste puisqu'elle laisse passer des prénoms ridicules qui peuvent porter préjudice à l'enfant, comme Clitorine, Olivine... Je me dis qu'un prénom si classique, si ancien et reconnu mixte ne passe pas et c'est l'état qui nous attaque ! (...) Elle (la procureure) attaque notre famille. On doit vivre ça pendant deux ans, moralement et financièrement c'est difficile. (...) On trouve injuste que la procureure de la République agisse comme une avocate. Elle s'acharne, voilà l'injustice. (...) Pourquoi ?", s'interroge Alice Gondelle au micro de France bleu Breizh Izel. Soutenue par l'association Les Enfants d'arc en ciel, les parents d'Ambre s'interroge sur une possible démarche homophobe de la part de la magistrate. En attendant, Ambre devra patienter jusqu'au mois d'avril 2019, quand l'affaire passera en appel devant le tribunal de Rennes (Ille-et-Vilaine) pour savoir s'il peut garder son prénom qu'il portera alors depuis un an et demi.
Qwant fait son entrée officielle dans le palais Bourbon. Le moteur de recherche, élaboré par une société européenne basée en France, a été préféré à Google pour équiper le système informatique de l'Assemblée, révèle le Journal du Dimanche dans ses Indiscrets du 23 septembre. Une question demeure : quand ce passage aura-t-il lieu ? "Bientôt", promet le député LREM et questeur Florian Bachelier. Le gouvernement, à travers la voix du secrétaire d'État chargé du numérique, Mounir Mahjoubi, a récemment fait la promotion de sites et outils informatiques autres que les traditionnels GAFA (acronyme de Google, Apple, Facebook et Amazon) pour naviguer sur Internet. Le moteur de recherche Qwant faisait partie des sites français proposés comme alternative aux géants californiens.
En ce weekend de chassé-croisé entre juillettistes et aoûtiens, la circulation s'annonce un peu moins dense ce dimanche 2 août. Dans le sens des départs, la circulation restera très difficile sur les grands axes reliant la Normandie et la Bretagne à Paris et dans la vallée du Rhône. Sur le reste du territoire, la journée est classée orange. En revanche, Bison futé a classé la journée verte dans le sens des retours. Dans le sens des départs, Bison futé conseille d'accéder au péage de l'A10 de Saint-Arnoult-en-Yvelines avant 9h ou après 14h et de quitter ou regagner les grandes métropoles entre 10h et 20h. Le prévisionniste conseille également d'éviter l'autoroute A10 entre Tours et Bordeaux de 10h à 20h, l'autoroute A7 entre Lyon et Orange de 9h à 20h et de Salon-de-Provence à Marseille entre 10h à 21h, l'autoroute A9 entre Orange et Narbonne de 10h à 20h, l'autoroute A20 entre Limoges et Brive-la-Gaillarde de 11h à 18h, l'autoroute A62 entre Agen et Toulouse de 16 h à 20 h et l'autoroute A61 entre Toulouse et Narbonne de 10h à 15h.
Le RER B a subi une panne électrique majeure qui a paralysé le trafic dans la partie nord de la ligne, qui dessert notamment l'aéroport de Roissy-Charles de Gaulle, jeudi 3 octobre. La RATP et la SNCF ont annoncé l'interruption du trafic en début de soirée entre la Gare du Nord et Aéroport Charles De Gaulle et Aulnay-sous-Bois en raison d'une panne. Le trafic devrait reprendre dans la soirée mais rester perturbé, a indiqué un porte-parole de la SNCF. La ligne K du Transilien est également concernée entre Paris-Nord et Mitry-Claye. Dans un premier temps, il a été fait état d'une "rupture de caténaire à La Plaine Stade de France". Il y a eu une coupure globale d'alimentation, mais depuis, celle-ci a été rétablie sur trois voies sur quatre, ce qui va permettre une reprise du trafic, a précisé le porte-parole. Des opérations de sécurisation sont en cours, car des voyageurs sont descendus sur les voies, a-t-il ajouté. La RATP et la SNCF invitent les voyageurs à consulter la recherche d'itinéraire sur l'appli RATP pour modifier leur trajet. Les trains circulent en revanche sur la partie sud du RER B entre Châtelet-Les Halles et Saint-Rémy-les-Chevreuse et Robinson.
La police a procédé à d'intenses tirs de gaz lacrymogène pour disperser dans la matinée des centaines de manifestants dans le centre de cette ville (500 km au sud de Tunis), a constaté un journaliste de l'AFP.Dimanche déjà, les policiers avaient tenté de disperser à coups de gaz lacrymogènes des manifestants réclamant des emplois et la libération de Tarek Haddad, une figure de ce mouvement qui exige l'application d'accords signés en 2017 pour une meilleure répartition des richesses.Ce militant est "recherché par la justice", selon le gouverneur de Tataouine, Adel Ouergui, qui n'a pas donné plus de précision.Après son arrestation, des "sympathisants" ont bloqué la voie publique et tenté d'attaquer un local des forces de sécurité avec des cocktails Molotov. Dix personnes ont été interpellées, a ajouté le ministère de l'Intérieur dans un communiqué publié dimanche. Après des échauffourées ayant duré jusque dans la nuit, l'armée a été déployée lundi devant les établissements de l'Etat, a indiqué porte-parole du ministère de la Défense, Mohamed Zekri.Dénonçant un recours à la force "excessive et injustifiée" contre les manifestants, la puissante centrale syndicale UGTT a appelé à une grève générale lundi à Tataouine.Les commerces étaient ouverts, mais les services publics et institutions étatiques sont restés fermés, en réponse à cet appel, selon les correspondants de l'AFP.Les manifestants réclament l'application d'un accord conclu après des mois de sit-in ainsi que des heurts en 2017, prévoyant d'employer des milliers de chômeurs dans les sociétés de production d'hydrocarbures de la région de Tataouine.Face à des promesses "non tenues" par l'Etat, les protestations ont repris depuis quelques semaines dans cette zone marginalisée. Des manifestants ont érigé des tentes et bloqué la route aux camions appartenant à des sociétés d'exploitation de gaz et de pétrole implantées sur le site d'El Kamour, à 160 kilomètres plus loin, en plein désert.L'accord de 2017, favorisé par une médiation de l'UGTT, prévoyait également que l'Etat investisse 80 millions de dinars (quelque 27 millions d'euros) chaque année dans la région de Tataouine, sans que cela ne se soit concrétisé.Ces troubles interviennent alors que la Tunisie, largement épargnée par la pandémie de Covid-19, fait face à d'importants tiraillements politiques au sein de la coalition gouvernementale, et aux retombées sociales des restrictions sanitaires, qui ont accentué les inégalités.
Un avion militaire belge de type F-16 s'est écrasé jeudi 19 septembre au matin dans le Morbihan, sans faire de victimes, a annoncé la préfecture dans un communiqué. "Cet avion avait décollé de Florennes (Belgique) et se rendait à la base aéronautique navale de Lann-Bihoué (Morbihan)", a précisé la préfecture. Un périmètre de sécurité a été mis en place à 500 mètres autour du site du crash par la gendarmerie. Le préfet du Morbihan a déclenché une cellule de crise à 11h15. Quarante sapeurs-pompiers et 20 engins de secours de la brigarde de sapeurs-pompiers (Sdis) du Morbihan sont mobilisés."On peut confirmer qu'un F-16 biplace qui effectuait un vol d'entraînement s'est écrasé ce matin près de Lorient. Les deux occupants ont réussi à s'éjecter, les sièges éjectables ont fonctionné. Une équipe de la Direction de la sécurité aérienne de la Défense se rend sur place depuis la Belgique", a indiqué la Défense belge. Un pilote suspendu à une ligne haute tension"L'appareil de type F-16 n'était pas armé et son chargement est en cours d'expertise. Le pilote et son co-pilote ont pu s'éjecter avant le crash. Ils ont été tous les deux localisés et sont en vie. L'un d'eux a déjà pu être pris en charge par les services de secours déployés sur site" a fait savoir la préfecture. Un second pilote qui était "suspendu à une ligne haute tension par son parachute" a été décroché dans la journée selon le Télégramme. "Les services d'Enedis (gestion du réseau d'électricité, NDLR)" étaient "sur place pour aider à la récupération du militaire", avait-elle évoqué dans son communiqué.Des photos diffusées par le journal régional le Télégramme montraient jeudi midi l'un des pilote suspendu par son parachute à une ligne haute tension. Avant de s'écraser, l'avion a "touché une habitation", relate le Télégramme. "On peut dire que c'est un miracle. L'aile de l'avion a arraché une partie de la toiture sur la façade nord de notre maison. Les dégâts sont impressionnants : les arbres et le cabanon étaient en feu quand mon épouse a été évacuée", raconte un habitant au quotidien.
Grâce aux plateformes, "les gens sont mal à l'aise. Ils voient le racisme en face, ils se reconnaissent et reconnaissent des victimes. Ils sont touchés. Mais leur compréhension reste superficielle", élabore cette professeure, spécialiste des médias à l'université de Virginie.Malgré la multitude d'actions autour des mouvements "Black Lives Matter", des intellectuelles afro-américaines pointent du doigt les limites des réseaux.Elles doutent par exemple que le partage massif de vidéos montrant des violences policières ait réellement fait évoluer l'opinion publique, au-delà des réactions viscérales."C'est bien d'accumuler les preuves, mais nous sommes uniquement dans le choc du moment, pas dans la réflexion de long terme", analyse Kyra Gaunt, professeure à la University at Albany.Michael Brown à Ferguson en 2014, Freddie Gray à Baltimore en 2015, Keith Lamont Scott à Charlotte en 2016... L'histoire se répète, des hommes noirs tués dans un contexte policier.Et la colère qui devient émeutes."On veut partager la vidéo, parce que c'est tellement odieux, et en même temps non, parce qu'on revit le traumatisme, ça déclenche à nouveau (les émotions)... Jusqu'à la normalisation", soupire Kyra Gaunt.- "Je te vois" -Cette ethnomusicologue se souvient des débuts, quand les réseaux inspiraient un sentiment de liberté."C'était un moyen pour nous, universitaires, diplômés et activistes, d'avoir une audience, sans devoir chuchoter, sans nous auto-censurer comme quand on était la seule personne noire dans la pièce", raconte-t-elle.Elle faisait alors partie de "Black Twitter", une communauté informelle née à la fin des années 2000. "Ce hashtag disait: +Je te vois. Je reconnais mon humanité en toi et ton expérience de la marginalisation+."Dix ans après, elle déplore le fléau de la désinformation, qui "noie la vérité".D'autres ne voient pas de salut sur les plateformes parce qu'elles ne brisent pas les barrières raciales et sociales... Elles les reproduisent."Sur Facebook comme ailleurs, nous sommes dans nos bulles", remarque Joshunda Sanders, auteure et journaliste. "Si vous n'avez pas d'amis noirs dans la vraie vie... vous n'en avez pas en ligne non plus, et ils ne vont pas vous raconter les micro agressions racistes qu'ils subissent au quotidien".Au final, constate-t-elle, "les hommes blancs les plus puissants que je connaisse ne sont pas sur les réseaux. Ils prennent des décisions au golf, lors de déjeuners ou par téléphone".- Noire, donc militante -Mais il n'y a pas d'alternative et le militantisme sur les réseaux tend à s'imposer de fait à de nombreux Noirs américains."Nous luttons constamment pour être considérés comme des humains comme les autres, tout en ayant nos vies à mener", explique Meredith Clark, citant le phénomène de la "double conscience", théorisé par William Edward Burghardt Du Bois.Selon ce sociologue du tournant du XXe siècle, les Afro-Américains vivent en permanence avec la perception que les "non-Noirs" ont d'eux, en plus de leur propre perception d'eux-mêmes."Rien que le fait de vivre, d'être qui je suis, dans ce corps, est une forme de militantisme", note Redbone, une artiste burlesque métisse.Basée à San Francisco mais originaire de Minneapolis, elle a hésité à partir pour aller soutenir la mobilisation sur place."Je me demandais quoi faire... Et puis une amie s'est énervée sur les réseaux", raconte-t-elle."Elle nous a interpellés, en mode, +Vous, là, les artistes qui ont des fans et qui ne font rien par peur de ne pas avoir l'air professionnels !... Et j'ai réalisé que la solution était sous mes yeux", dit-elle.Comme de très nombreux artistes noirs, elle se démène pour lever des fonds via Instagram et mobiliser sa communauté autour des différents efforts, lettres aux autorités, pétitions, contenus éducatifs, etc."Je suis déjà activiste, en tant en tant que productrice femme, noire et gay, en faisant ce qui me passionne. Mais ce n'est plus assez", conclut-elle.
Le mouvement pourrait toucher la SNCF, la RATP et Air France.Il est dans près d'un mois, mais le jeudi cinq décembre fait déjà frémir les usagers de transports. Après SUD-Rail et l'Unsa ferroviaire, la CGT-Cheminots appelle à son tour à une grève reconductible à la SNCF à partir du 5 décembre contre la réforme des retraites, a-t-elle annoncé sur son compte Twitter. Premier syndicat de la SNCF, l'organisation "appelle les cheminots à s'inscrire massivement dans la grève le 5 décembre et à participer aux assemblées générales pour décider des suites", selon ce tweet. La CGT-Cheminots estime que "le rapport de forces peut et doit être supérieur à celui de 2018", qui n'avait pas réussi à bloquer la réforme ferroviaire. "La bataille commence", conclut le syndicat dans son "appel".Outre la CGT-Cheminots, l'Unsa ferroviaire (2e syndicat à la SNCF), SUD-Rail (3e syndicat), FO-Cheminots (5e, non représentatif) ont aussi appelé à une grève reconductible à partir du 5 décembre. À la RATP, les trois syndicats représentatifs de la régie - Unsa, CGT et CFE-CGC - appellent aussi à une grève reconductible à partir du 5 décembre contre le projet du gouvernement de système "universel" de retraite par points, qui fera disparaître les régimes spéciaux, dont celui des agents de la RATP.Les passagers d'Air France devraient également être touchés par le mouvement social. Le Syndicat FO Air France, premier syndicat des personnels au sol de la compagnie nationale française, vient d'appeler les salariés à rejoindre ce mouvement social. "Cette mobilisation doit conduire à bloquer l'ensemble des transports, leurs logistiques et leurs infrastructures : route, chemin de fer, transport aérien, transport maritime et fluvial, transport urbain... Et contribuer ainsi à établir le rapport de force nécessaire pour faire plier le gouvernement et obtenir le retrait du projet de retraite universelle à points Macron-Delevoye", a averti FO.
LFI a annoncé samedi 6 avril avoir déjà récolté 1,5 million d'euros grâce à l'emprunt populaire que le parti a lancé il y a moins d'une semaine pour financer sa campagne aux élections européennes, selon un message à ses militants transmis à l'AFP. Dimanche 31 mars, Jean-Luc Mélenchon en appelait aux électeurs pour financer la campagne du parti. Il expliquait que LFI n'avait pas "trouvé des prêts bancaires suffisants pour couvrir le coût total de l'opération élections européennes". "Je vous appelle, si vous en avez les moyens, à nous prêter de l'argent et cet argent sera remboursé au maximum le 31 mars 2020", demandait-il dans une vidéo. En quelques jours seulement, l'appel du leader de la France insoumise a porté ses fruits. "Merci à toutes celles et à tous ceux qui ont participé à l'emprunt populaire que nous avons lancé dimanche dernier sur la plateforme finactions.fr. En 5 jours, nous avons récolté 1,5 million d'euros. C'est exceptionnel", se félicite le parti de Jean-Luc Mélenchon, assurant que "ces prêts seront intégralement remboursés après les élections européennes".Le Rassemblement national également lancé un emprunt populaire La loi limitant à 2 millions d'euros le montant de l'emprunt populaire, LFI se fixe comme objectif d'"atteindre rapidement ce plafond pour assurer à notre campagne son indépendance face aux banques". "Cette mobilisation est la démonstration de notre capacité à rassembler largement et à convaincre grâce à notre programme", estime le parti, dont la liste est conduite par Manon Aubry. LFI avait indiqué dimanche dernier que son "budget global envisagé" était de "4 millions d'euros". Le Rassemblement national a aussi annoncé cette semaine le lancement d'un emprunt auprès des Français pour financer sa campagne.
En avril 2016, la chanteuse avait été contrainte d'annuler la plupart de ses concerts. "Pour la quatrième fois en quelques mois, j'ai été victime d'arythmie cardiaque, ou plus précisément de fibrillation auriculaire", confiait-elle à l'époque à France Dimanche. "J'ai habituellement un cœur lent, de sportive, mais de temps à autre, il s'emballe." Hospitalisée dans une clinique d'Aix-en-Provence, puis transférée à l'hôpital de La Timone à Marseille, elle a été soignée pendant plusieurs jours."Mon moral est souvent au plus bas"Alors qu'elle devait subir une opération cette semaine, l'interprète de plus de 400 chansons a finalement dû renoncer à cette intervention. "J'ai contracté la maladie de Horton, celle-là même dont était atteinte Édith Piaf", explique-t-elle dans France Dimanche. "Aujourd'hui, je souffre donc surtout des effets secondaires de la cortisone que je suis obligée de prendre depuis plusieurs mois. J'ai beaucoup de mal à supporter mon corps, car je prends du poids de manière incontrôlable. Mon moral est souvent au plus bas. Je n'y peux rien, c'est comme ça. Il faut juste que je m'y fasse." Avant d'envisager une nouvelle intervention chirurgicale, Michèle Torr espère pouvoir assurer dans quelques mois une croisière spectacle avec ses amis de la tournée Age tendre.
Ces révélations ont amené le parquet roumain à ouvrir une enquête mercredi pour "trafic de mineurs".Le reportage du quotidien britannique, habitué des enquêtes "à sensation", avançait que des enfants "esclaves" assemblaient les célèbres œufs surprise fabriqués par Ferrero."Nous avons lancé des poursuites contre X pour trafic de mineurs", a déclaré la porte-parole du parquet chargé de la criminalité organisée, Mihaela Porime. Selon le Sun, deux enfants d'un couple de la ville de Carei, dans le nord de la Roumanie, travailleraient jusqu'à 13 heures par jour aux côtés de leur maman pour l'aider à gagner un peu d'argent, soit l'équivalent de 1,17 euro par heure.LA VERSION DU "SUN" MISE EN DOUTEDu côté des autorités locales, le ton est nettement plus prudent. L'autorité locale chargée de la protection de l'enfance a mis en doute la version du Sun, affirmant que les allégations du quotidien "ne se confirment pas". "Il est exclu que les enfants aient été exploités (...) ou qu'ils travaillent 13 heures par jour car ils fréquentent régulièrement l'école et la maternelle", a déclaré la directrice de l'organisme Mariana Dragos, à l'agence Agerpres.La mère des enfants, Timea Jurj, a elle confirmé travailler pour un distributeur roumain du groupe italien Ferrero. Elle a cependant assuré que ses enfants ne sont pas impliqués dans son activité. "C'était une mise en scène" a t-elle déclaré, expliquant que les journalistes du SUn "ont montré aux enfants comment s'asseoir" pour certains clichés. "Dans la photo on voit qu'ils sourient, qu'il sont en train de poser", a-t-elle ajouté.L'inspection du travail a pour sa part ouvert une enquête pour vérifier si Timea Jurj travaille légalement pour la société roumaine. Ferrero, a réagi par l'intermédiaire de la chaîne de télévision privée Digi24. Le chocolatier italien s'est dit "attristé et inquiet", ajoutant qu'il allait "examiner ces accusations".
Après la tournée et le film "Stars 80", Olivier Kaefer s'attaque à un autre mythe, celui de "L'École des fans", l'émission culte de Jacques Martin diffusé de 1977 à 1998 sur la deuxième chaîne.Le télé-crochet mettant à l'honneur les chanteurs et chanteuses en herbe qui animait les foyers tous les dimanches après-midis via le petit écran va cette fois animer dès l'hiver 2018 les villes via les salles de concert. Dans Le Parisien mercredi, le producteur du show "RFM Party 80" a dévoilé le concept : "L'École des fans voyagera de ville en ville à la rencontre des enfants de 3 à 12 ans avec, à chaque étape, trois ou quatre artistes, dont une tête d'affiche, sept musiciens et un animateur, Jérôme Anthony de M6, W9 et RTL".Le spectacle n'a "pas vocation à être télévisé", a ajouté Olivier Kaefer dans Le Parisien, précisant "dans un premier temps", laissant la porte ouverte à un format télévisé en cas de succès. Depuis 1998 et l'arrêt de la diffusion du divertissement, Purepeople rappelle les échecs successifs de faire renaître le programme : en 2002 avec Patrick Sébastien sur France 2, sur Gulli en 2009 avec Philippe Risoli et en 2014 avec Willy Rovelli.
Grenoble : des dealers se filment lourdement armés dans un jardin pour enfants (Vidéo)par Non Stop ZappingLa réaction n'a pas tardé. Le ministre de l'Intérieur a fait savoir mercredi soir 26 août via Twitter qu'une opération de police était "en cours" dans le quartier du Mistral à Grenoble, où une vidéo de dealers diffusée sur les réseaux sociaux les montre encagoulés et lourdement armés sur un point de vente. "L'État s'imposera face à l'ensauvagement d'une minorité de la société", a-t-il assuré. "Ce sont des opérations que nous faisons régulièrement", a déclaré sur place à BFMTV le préfet de l'Isère, Lionel Beffre. "Depuis le début de l'année, nous avons fait 160 interpellations dans ce quartier", a-t-il ajouté. Mais après la diffusion des vidéos, "il était important de réaffirmer l'autorité de l'Etat sur ce territoire", a poursuivi le préfet. "Il n'appartient pas, à quelque groupe que ce soit, de faire la loi, mais ça appartient aux forces de l'ordre. C'est un signal en direction de ces délinquants pour leur rappeler que 'seules les forces de l'ordre ont la capacité d'être armées sur la voie publique'", a-t-il martelé. Enquête ouverteLe parquet de Grenoble a ouvert une enquête après la diffusion de vidéos tournées dans le quartier Mistral, très touché par le trafic de stupéfiants. La première, devenue virale comme la seconde depuis lundi, met en scène sept hommes, cagoulés et parfois munis d'armes en apparence réelles, faisant le guet autour d'un point de deal, près d'une aire de jeux, où se dirige un homme s'apparentant à un consommateur. Le quartier est qualifié dans l'autre vidéo de "capital (sic) du stup": on y voit cinq hommes autour d'une table couverte, à première vue, de paquets de friandises qui contiennent très probablement des produits stupéfiants."Inadmissible", avait réagi lundi sur Twitter le procureur de la République à Grenoble, Éric Vaillant. Cela "renforce, si besoin est, la détermination du parquet de Grenoble à lutter contre les trafiquants de stupéfiants", ajoutait-il. Pour le magistrat, il est "probable que ces images aient pour objectif d'impressionner d'éventuels ennemis ou clans rivaux qui ambitionneraient de s'approprier ce point de deal dans la guerre de territoires et de pouvoir qui opposent les trafiquants actuellement", a-t-il expliqué au quotidien régional Le Dauphiné Libéré.Grenoble, une ville "pourrie et gangrénée par le trafic de drogue"Plusieurs règlements de comptes ont eu lieu depuis le début de l'été dans l'agglomération. Le 2 août, un homme de 29 ans en liberté conditionnelle a été abattu en pleine rue à Grenoble. Deux jours plus tard, un guet-apens à Eybens faisait un mort et un blessé par balles. L'auteur présumé des tirs a été interpellé depuis dans le Var et incarcéré en Isère.Mais le trafic de stupéfiants et ses conséquences en termes de criminalité sont loin d'être une nouveauté dans la ville alpine. A l'été 2018, le syndicat Alliance Police Nationale avait dénoncé l'insécurité "catastrophique" régnant à Grenoble, qualifié de "Chicago français", alors que le ministre de l'Intérieur de l'époque, Gérard Collomb, était en déplacement dans le Vercors voisin.Un an plus tôt, le procureur de la République Jean-Yves Coquillat, alors en poste, avait affirmé n'avoir "jamais vu une ville de cette taille aussi pourrie et gangrénée par le trafic de drogue".
La situation sanitaire "montre des signaux d'une détérioration légère, mais encore incertaine", selon des informations de franceinfo provenant du ministère de la Santé. Depuis une semaine, les signaux se multiplient sur une faible reprise de l'épidémie dans certaines régions du pays : la Mayenne est passée au stade de "vulnérabilité élevée" tandis qu'en Bretagne, région jusqu'ici relativement épargnée par le virus, le taux de reproduction R du virus est passé à 2,62 en fin de semaine dernière. La détérioration est néanmoins suffisamment probable pour que l'exécutif se prépare à endiguer une sérieuse aggravation de l'épidémie et réfléchisse à un retour des restrictions.Franceinfo a détaillé les différents plans du gouvernement, notamment dans le cas où la France doit se reconfiner. Selon les précisions du ministère de la Santé auprès de France Bleu, ces scénarios ne sont pour l'instant que des hypothèses de travail, aucune région française n'est en danger immédiat d'un reconfinement. Le scénario 1 est optimiste, celui d'une épidémie sous contrôle : respect des gestes barrières, dépistage massif et isolement des malades. Le scénario 2 verrait l'apparition de clusters localisés, ce qui provoquerait un reconfinement ciblé où la circulation des personnes serait limitée, les rassemblements interdits et les lieux de convivialité, comme les bars et les restaurants, seraient fermés. Le troisième scénario serait celui d'une reprise généralisée de la pandémie. Les autorités confineraient les personnes fragiles et entreprendraient de restreindre l'activité économique. Le dernier scénario, c'est celui d'une épidémie hors de contrôle où le reconfinement national et généralisé serait la seule solution aux conséquences économiques désastreuses.Pour éviter ce scénario catastrophique, la propagation du virus est surveillée de près. Pour la cerner davantage, d'après franceinfo, les autorités sanitaires pourraient accéder dès cette semaine au souhait d'Emmanuel Macron : l'accès aux tests sans prescription médicale grâce à un texte de loi ou des bons seraient directement envoyés par la Sécurité sociale à la population, comme c'est déjà le cas dans certains territoires sélectionnés.Enfin, pour simplifier les tests et les rendre plus agréables, les écouvillons, ces grands cotons-tiges insérés dans le nez, seraient abandonnés pour privilégier les tests salivaires.
Un essai "coup de poing" sur le quinquennat raté de François Hollande, dont Challenges publie plusieurs extraits.François Hollande, Benoît Hamon, Manuel Valls, Arnaud Montebourg... Tous les ténors du Parti socialiste (PS) en prennent pour leur grade. Tous sont, selon lui, responsables du "plus grand revers électoral de l'histoire du PS". L'ancien chef de l'État est décrit comme impuissant, incapable de dire non. Sur ce point, une scène a été annonciatrice pour Jean-Christophe Cambadélis. Celle de la célébration de la victoire à la présidentielle, le 6 mai 2012, place de la Bastille. François Hollande est alors sommé par sa compagne de l'époque, Valérie Trierweiler de l'embrasser en public."HOLLANDE SE VOYAIT PREMIER MINISTRE DE DSK""'Embrasse-moi!' Et François Hollande s'exécuta. Il esquisse un léger et furtif baiser à Valérie Trierweiler, résumant ainsi le soir de sa victoire la teneur de son quinquennat, laissant sous-entendre qu'il ne se désistera à aucune demande... sans vraiment les embrasser", écrit Jean-Christophe Cambadélis. "Cette scène révèle à la France entière la manière dont il la présidera : on pourra tout lui demander, même le plus grotesque, il y répondra. Il ne sera pas l'homme qui dit non. Il fera au mieux".Pour le patron du PS, les échecs auront été "plus nombreux" que les réussites et le quinquennat "terriblement illisible". Il rappelle également l'impréparation de François Hollande au moment de l'arrestation de Dominique Strauss-Kahn à New York. "Devant tant de regards qui sont autant de demandes, il hésite, recule sur son siège et, d'une intervention courte - alors qu'il a pour habitude de faire long -, pointe uniquement le nécessaire respect du calendrier. Une sortie désincarnée, sans compassion aucune, au ton neutre pour ne pas dire froid. On le sent : il n'est pas prêt"."Lui qui se voyait volontiers Premier ministre de DSK, le voici en première ligne", ajoute-t-il. "Il se dérobe à la fonction à laquelle il est désormais censé aspirer. Il ne se résignera à enfiler le costume qu'en le retaillant à sa mesure, ou à ce qu'il était capable à ce moment- là d'assumer: 'l'homme normal'". HOLLANDE N'A PAS VU VENIR MACRONEmmanuel Macron, "l'homme qui vient de la gauche et qui convient à la droite", est également visé dans l'ouvrage : Jean-Christophe Cambadélis explique avoir averti François Hollande à plusieurs reprises des véritables intentions du ministre de l'Économie. En vain. "Je l'aime beaucoup. Il a un esprit juvénile, inventif, et il est tout à fait loyal", lui aurait répondu François Hollande. "Il est quand même bizarre, ton gars. Je ne suis pas certain qu'il ait en tête notre maintien au pouvoir. Il se voit jouer un rôle plus autonome", insiste quelques mois plus tard le patron du PS. Sans plus de succès.Jusqu'au jour où Emmanuel Macron dévoile ses intentions : "Ce moment donna lieu à l'une des scènes les plus cocasses de nos rendez-vous du mardi soir. Nous dînons dans les appartements privés du président, dont la salle à manger n'est pas équipée d'une télévision permettant de voir Emmanuel Macron poser les jalons de sa future candidature. Les agents de l'Élysée s'activent pour dresser un immense écran qui ne fonctionne pas bien. Il s'éteint puis redémarre, avec un Macron couleur pastel puis virant au rouge... pendant que Didier Guilaume, président du groupe socialiste au Sénat, mime l'orateur, reproduisant ses propos, étant donné que nous n'avons plus de son", écrit Jean-Christophe Cambadélis."Le président rit jaune. Il s'énerve même, fait rarissime. Les huissiers se dépêchent, changent la télévision de place. Emmanuel Macron vire au vert pâle et sa voix tourne au ralenti. La tablée est prise d'un fou rire. Stéphane Le Foll rappelle qu'il l'avait bien dit. Le président est au paroxysme de l'agacement en éteignant le téléviseur. Tout le monde comprend qu'Emmanuel Macron ne reviendra pas, ne se retirera pas, ne se rabattra pas". L'ancien député révèle également une anecdote racontée par Stéphane Le Foll, qui "éclaire le personnage" Macron. La veille de la nomination du gouvernement Valls I, le ministre de l'Agriculture et porte-parole du gouvernement attend dans l'antichambre. Emmanuel Macron sort du bureau de Manuel Valls, embrasse Le Foll et lui glisse, amer : 'Je m'en vais, mais je reviendrai. J'attaquerai tout cela au pic à glace'. Il était fâché de n'avoir pu être nommé ministre". VALLS "GÉNIE DES CARPETTES", MONTEBOURG "PLAIDE EN DÉPIT DU BON SENS"Jean-Christophe Cambadélis fustige également l'erreur tactique de Manuel Valls après sa défaite à la primaire socialiste. "J'ai de l'amitié pour Manuel Valls, mais son attitude équivaut pour le coup à un hara-kiri. Qu'il soit en désaccord avec l'orientation de Benoît Hamon, que cette gauche lui semble incapable d'être à la hauteur du temps présent, on l'avait compris", écrit-il."Mais, il suffisait d'attendre. Sans être grand clerc, on pouvait penser que Benoît Hamon ne gagnerait pas la présidentielle", estime-t-il. "Évidemment, à la sortie de cette élection, l'ancien Premier ministre allait apparaître comme le repreneur naturel d'une gauche déboussolée. Non seulement Manuel Valls n'attendit pas, provoquant l'éparpillement de ses propres amis, mais il s'engagea avec Emmanuel Macron dans une stratégie digne du 'génie des Carpettes' (...) dans le seul but de ne pas avoir de candidat En Marche! face à lui à Évry. Il s'acharna à vouloir entrer par effraction dans le macronisme, acceptant l'humiliation de l'apparentement"."Arnaud Montebourg est un homme de cause. Son style, c'est la plaidoirie. Il ne pense pas, il plaide. Il ne discute pas, il plaide. Il ne débat pas, il plaide... sans cesse", écrit également Jean-Christophe Cambadélis. "Il lui arrive d'ailleurs assez souvent de plaider en dépit du bon sens et de faire de mauvais procès".
Une décision qu'il dit assumer, mais qu'il aurait préféré annoncer autrement. Le magazine Le Point, dans son numéro daté du 16 novembre, révèle que l'ancien Vert serait entré dans une colère noire. "La communication à la sortie du conseil n'était sans doute pas adaptée à un exercice de ce type. Cette salle où l'on m'a précipité sans même m'avoir laissé le temps de manger est terriblement rigide, contraignante, archaïque. Ça avait l'air orchestré. Il n'y avait pas besoin de cette mise en scène dans laquelle je ne me suis pas reconnu. Ça, ça m'a énervé", regrette dans les colonnes du Point le ministre de la Transition écologique. Une interview relayée par le Lab d'Europe 1 dans laquelle Nicolas Hulot reconnaît ressentir un "sentiment d'isolement d'isolement" au sein du gouvernement.
Dans son livre "Il est où, le bonheur", paru mercredi 5 novembre aux éditions Les Liens qui libèrent, le député apparenté LFI François Ruffin appelle à former un "Front populaire écologique" "vert et rouge". Une idée qui ne déplaît pas à Yannick Jadot. "Pour gagner les prochaines séquences, il va falloir rassembler large (...) La société ne va pas bien aujourd'hui donc se donner une perspective de mobilisation et de rassemblement, ça devrait être un projet pour tout le monde", assure l'eurodéputé EELV dans les colonnes de Libération ce vendredi 8 novembre. Quant à l'idée de "débordement populaire" défendue par François Ruffin pour contester la politique du gouvernement et le modèle de société, l'écologiste dit y être favorable "depuis longtemps". "Et ce grand rassemblement, nous devons aussi le faire avec les paysans, les PME, les chercheurs... Je veux peut-être fédérer différemment mais je ne me sens pas du tout incompatible avec lui".Il y a quelques mois, Yannick Jadot n'était pourtant pas "emballé" par François Ruffin, rappelle le quotidien de gauche. "Heureusement que nous sommes différents", réplique-t-il, notant croire "par exemple que nous devons faire attention à ne pas cristalliser les colères contre un seul homme, fût-il le président".Une tête de liste écolo dans une quarantaine de grandes villesIl précise par ailleurs, dans la perspective des municipales de mars 2020, qu'il y aura "une tête de liste écolo dans 39 des 40 villes de plus de 100.000 habitants". "Sur les petites et moyennes villes peut-être qu'on sera derrière d'autres, avec le PS parfois ou LFI à d'autres endroit", précise-t-il, tout en disant vouloir "sortir de l'imaginaire du sympathique supplétif. Nous ne faisons campagne ni seuls ni en autonomie". Après avoir dit ces derniers mois viser les mairies de Paris, Rennes ou Nantes, il appelle à ce que l'écologie gagne "aussi dans les villages où il y a des enjeux agricoles ou dans cette 'diagonale du vide' où on doit trouver des solutions pour les déplacements, les services publics et la précarité sociale".
Après l'annonce de François Bayrou de faire offre d'alliance à Emmanuel Macron mercredi, les réactions de la classe politique s'enchaînent. Sur Twitter, Pierre Charon a fait fort. Dans les coulisses du JT de France 2 mercredi soir, François Bayrou a confié, selon le journaliste Arnaud Boutet, que les membres de l'UDI et des Républicains, dont le candidat est François Fillon, étaient en colère après son ralliement à Emmanuel Macron. C'est peu de le dire au vu de la violente réaction du sénateur les Républicains Pierre Charon. L'élu parisien l'a publiée sur Twitter moins de deux heures après la déclaration du président du MoDem de rejoindre, dans la course à l'Élysée, le candidat d'En marche ! et il s'est adressé directement au centriste. Pierre Charon ne mâche pas ses mots, allant jusqu'à comparer le mariage Bayrou/Macron à une alliance des Tutsis et des Hutus, faisant référence au génocide rwandais, qui causa la mort de 800 000 personnes en 1994. De cette alliance si incohérente pour l'ancien porte-flingue de Nicolas Sarkozy, il en conclut qu'Emmanuel Macron est le candidat de François Hollande, qui avait été soutenu par François Bayrou en 2012.
Le constructeur chinois Geely Auto a profité du Salon de Detroit pour présenter une première image de sa future berline 100 % électrique, un modèle alliant « performance, design et technologie » et dont le nouveau design donnera le ton des futures productions de la marque.Un design à première vue plutôt réussi, qui n'est pas sans rappeler les productions de Volvo Cars (la S60 en particulier), et dont les lignes profilées offriront un excellent taux de pénétration dans l'air (de 0.2375) a tenu à préciser le constructeur chinois. Un détail qui pourra en effet constituer un « plus » en matière d'autonomie notamment.Cette berline électrique qui constitue le deuxième effort de la marque dans le domaine de la propulsion électrique, après le concept Emgrand EV présenté en 2015, sera commercialisée non seulement sur le marché chinois, mais également sur différents marchés internationaux.Pour le moment Geely n'est pas entré dans le détail, pas plus qu'il n'a communiqué sur le groupe propulseur de cette berline électrique dont on ne connait pas non plus le nom, mais ces informations devraient rapidement remonter à la surface compte tenu de sa présentation imminente : celle-ci est attendue début 2019.
Les polémiques, mieux vaut en rire que d'en souffrir. Engagé dans une course-poursuite pour rattraper son retard à six jours du premier tour de l'élection présidentielle, François Fillon s'est livré à un exercice peu commun en s'essayant au jeu des questions-réponses sur Snapchat. Le réseau social est particulièrement apprécié des jeunes, un électorat peu réceptif au programme de "rupture libérale" du candidat Les Républicains, qui choisit désormais avec soin les médias dans lesquels il accepte de s'exprimer. En témoigne son récent bras de fer avec le journaliste de BFMTV Jean-Jacques Bourdin. Visiblement plus à l'aise face à son écran de téléphone, François Fillon s'est résolu à se fondre dans le moule des réponses ultra-rapides à des questions (parfois) impertinentes, quitte à se voir affublé d'un filtre dont Snapchat a le secret. Interrogé par une étudiante en droite qui lui réclamait un poste d'assistante parlementaire, référence à l'affaire impliquant son épouse et ses deux enfants, François Fillon a répondu sur un ton pince-sans-rire: "J'engage des attachés parlementaires s'ils sont compétents. Envoyez votre CV." Avant de sous-traiter les questions footballistiques à son fils. Poussant la carte de l'autodérision face à des interlocuteurs dont on ignore comment ils ont été sélectionnés, l'ancien Premier ministre est revenu brièvement sur son échange houleux avec l'écrivaine Christine Angot. À un utilisateur de Snapchat qui lui demandait quel était son roman préféré de l'auteure de "L'inceste", François Fillon a répondu: "Aucun. Je ne l'ai jamais lue, j'aurais peut-être eu envie de la lire mais maintenant c'est fini".
Pas de "bug" mais des centres d'appels en surchauffe. Quelque 200 agents ont été déployés en renfort jeudi 3 décembre dans les centres d'appels des finances publiques. Objectif : répondre aux fortes sollicitations des contribuables enregistrées depuis l'entrée en vigueur de la réforme, a annoncé le ministre de l'Action et des Comptes publics Gérald Darmanin. Selon Bercy, près de 150.000 appels téléphoniques ont été reçus sur la seule journée de mercredi sur la ligne téléphonique mise en place par le gouvernement pour répondre aux interrogations des contribuables (0 809 401 401, appels non surtaxés).Dans le même temps, 100.000 personnes se sont déplacées dans les centres d'impôts, 800.000 connexions ont été enregistrées sur le site impots.gouv.fr, et 16.000 mails ont été envoyés. Cette forte affluence a donné lieu à une congestion temporaire du service d'appel mercredi après-midi.Le ministre a confirmé qu'il y a eu trop d'appels pour qu'ils puissent tous être pris. Mais "nous avons rajouté 200 personnes supplémentaires ce (jeudi) matin" dans les 14 centres d'appels, a ajouté Gérald Darmanin lors d'une conférence de presse."Déjà ce matin, il y a eu 30 % d'appels en moins par rapport à la journée d'hier. Les choses fonctionnent", a ajouté le ministre, en assurant une nouvelle fois que la réforme a été mise en oeuvre sans "bug" notable. "La fusée de l'impôt à la source est bien partie et est partie bien droite", a-t-il insisté."Le taux de Jean-Paul" n'a pas été "appliqué à Jean-Pierre"La réforme du prélèvement à la source, entrée en vigueur le 1er janvier, prévoit que l'impôt soit collecté directement sur les salaires ou pensions. Il offre la possibilité aux contribuables qui le souhaitent de modifier régulièrement leur taux d'imposition pour l'adapter à leurs variations de revenus - ce que 57.000 ont souhaité faire dès mercredi, expliquant en partie la forte affluence enregistrée par l'administration fiscale. Pour une grande partie des Français, le changement du mode de prélèvement ne sera visible qu'à la fin du mois, lors de la réception des bulletins de paie. Mais selon Bercy, la réforme est d'ores et déjà entrée en vigueur pour 19 millions de contribuables, notamment les retraités.
Les pères dont le nouveau-né est hospitalisé dans une unité de soins spécialisés après l'accouchement pourront bénéficier d'un congé de paternité supplémentaire à partir du 1er juillet, selon un décret paru mardi 25 juin au Journal officiel (JO). L'hospitalisation immédiate d'un bébé "nécessite souvent une mobilisation des deux parents, difficile à concilier avec la reprise d'une activité professionnelle", explique le gouvernement dans un communiqué, soulignant que "le congé de paternité est plus court que le congé de maternité".La durée de ce nouveau congé de paternité pendant la période d'hospitalisation de l'enfant est fixée à 30 jours consécutifs au maximum. Il doit être pris dans les quatre mois suivant la naissance du bébé et s'ajoute aux 11 jours de congé de paternité (ou 18 jours en cas de naissances multiples) et aux trois jours de naissance pour les salariés.Un droit pour tousCe congé s'applique à tous les régimes de sécurité sociale et suit les même modalités d'indemnisation que celles du congé de paternité actuel, soit le versement d'une indemnité journalière pour tous les salariés (égale au gain journalier de base et plafonnée par la sécurité sociale à 87,71 euros par jour) et les travailleurs indépendants (55,51 euros). Les exploitants agricoles se verront de leur côté attribuer une allocation de remplacement de l'ordre de 151 euros par jour.Un rapport de l'Inspection générale des affaires sociales relatif aux congés de paternité avait mis en exergue la situation particulièrement délicate des parents d'enfants dont l'état de santé nécessite une prise en charge à l'hôpital dans un service spécialisé. Les enfants prématurés représentent aujourd'hui quelque 60.000 naissances par an.Pour bénéficier de ce congé, le père doit présenter un document justifiant de l'hospitalisation de l'enfant à son employeur ou à la sécurité sociale. Cette mesure issue d'un amendement gouvernemental au projet de loi de finance de la sécurité sociale 2019, avait été votée à l'unanimité par les députés.
L'armée française a libéré quatre otages, dont les deux Français enlevés au Bénin. Deux soldats ont été tués au cours de l'opération de sauvetage, menée dans la nuit de jeudi 9 à vendredi 10 mai dans le nord du Burkina Faso. Quatre ravisseurs ont été abattus, indique l'état-major français, qui ne donne pas de précisions sur l'identité du groupe preneur d'otages. "Outre les deux otages français, une citoyenne américaine et une ressortissante sud-coréenne ont également été libérées", a annoncé l'Elysée, dans un communiqué publié vendredi 10 mai, à la mi-journée. La ministre des Armées Florence Parly a rendu hommage aux maîtres Cédric de Pierrepont et Alain Bertoncello, tués au cours d'une opération "complexe".Les deux militaires tués faisaient partie du prestigieux commando Hubert de la Marine nationale. Florence Parly a salué la coopération des autorités du Bénin et du Burkina Faso. La ministre évoque également un "précieux soutien" des Etats-Unis dans la conduite de l'opération. "Cette opération audacieuse", au cours de laquelle quatre des ravisseurs ont été tués, a été "rendue possible par la mobilisation des moyens de Barkhane, l'implication des forces burkinabè et le soutien américain en renseignement", a commenté le chef d'état-major français, le général François Lecointre.Le ministre des Affaires des Etrangères, Jean-Yves Le Drian a également salué la mémoire des deux militaires.Un hommage officiel aux Invalides "en début de semaine"Les deux touristes français, Patrick Picque et Laurent Lassimouillas, avaient disparu depuis le 1er mai alors qu'ils étaient partis en safari dans le parc de la Pendjari. La zone était fortement décommandée par le Quai d'Orsay, qui évoque une "insécurité totale" dans la région. "Quand le ministère des Affaires étrangères, dont j'ai la charge, indique des zones rouges, ce n'est pas pour le plaisir, il faut les respecter", a déclaré Jean-Yves Le Drian.Emmanuel Macron accueillera les deux ex-otages samedi 10 mai, à l'aéroport de Villacoublay. L'Elysée a indiqué que le chef de l'État présidera aux Invalides une cérémonie d'hommage national aux deux soldats tués, organisée en début de semaine.
L'exécutif avait annoncé ce week-end un cycle de consultations lundi et mardi à Matignon avec les représentants des partis politiques et des "gilets jaunes" pour tenter de dénouer la crise née de la contestation par ces derniers de la hausse des taxes sur le carburant. "Aucun membre des gilets jaunes libres ne se rendra à Matignon demain", a déclaré Benjamin Cauchy, membre occitan de la dizaine de gilets jaunes de ce collectif vu comme modéré qui avait publié une tribune dans le Journal du dimanche (JDD). "On reçoit des appels en pleine nuit" Une autre de ces signataires, Jacline Mouraud, a également indiqué qu'elle ne se rendrait pas à Matignon car elle a reçu "trop de menaces" après la parution de cette tribune. "On est visé par des espèces de gamins anarchistes qui sont manipulés. On reçoit des appels en pleine nuit, des menaces comme 'On a ton adresse, t'en as plus pour longtemps'", avait déclaré dans la matinée la Bretonne de 51 ans à l'origine d'une vidéo virale sur la "traque aux automobilistes" qui avait contribué à lancer la contestation.Interrogée sur France info, Chantal Perrotin, "gilet jaune" en Auvergne-Rhône-Alpes et cosignataire de la tribune explique à son tour : "Matignon c'est annulé pour l'instant, j'ai reçu des menaces implicites sur Facebook, pas des menaces de mort, mais quand même"."Tous les signataires de la tribune du JDD ont reçu des menaces et intimidations qui ne garantissent pas leur sécurité. Certains gilets jaunes ont fait savoir qu'ils les empêcheraient d'aller" à Matignon, a confirmé Benjamin Cauchy. Le collectif n'ira pas discuter avec le gouvernement pour une autre raison, liée à la position de l'exécutif, a-t-il ajouté. "Le mal est profond et vous même ne le voyez pas !" "Depuis hier de nombreux députés LREM font le tour des médias pour dire que le gouvernement ne changera pas de cap. Et nous n'avons pas envie d'être des marionnettes d'une communication politique", a-t-il expliqué. "On est dans une impasse politique, à se demander si le gouvernement n'a pas choisi la tactique du pourrissement. Or s'il n'est pas ouvert au dialogue et à la négociation, ça va continuer à se cristalliser. D'autant que des gilets jaunes 'canal historique' ne communiquent plus que par appel à l'insurrection et à la colère".Parmi les membres historiques les plus connus des "gilets jaunes", Eric Drouet a en effet appelé à l'intensification du mouvement de contestation lors de nouvelles manifestations samedi prochain, plutôt que de "négocier avec un gouvernement qui perd de toute part"."Lycéen, ambulancier, chômeur, smicard, classe 'laborieuse', classe moyenne et j'en passe, le mal est profond et vous même ne le voyez pas !! Raffinerie à l'arrêt !! Port bloqué !! Péage gratuit !! Où est-ce que l'état a encore la main ? Nulle part !!! Samedi sera enfin le moment où le peuple français sera plus fort que le gouvernement !!". Sur les réseaux sociaux, le nouvel appel à manifester pour samedi est intitulé "l'acte IV, dissolution de l'Assemblée nationale".La crise politique est manifeste après ce troisième samedi de mobilisation qui a donné lieu à de nombreux débordements violents et dégradations, notamment en plein cœur de Paris, et fait 263 blessés, dont 81 membres des forces de l'ordre.
Annulé dans un premier temps par le maire de la commune, le rassemblement a été maintenu après intervention de la justice. Qu'à cela ne tienne, des opposants attendaient la candidate devant la salle communale où elle devait prononcer son discours. Armés de casseroles, klaxons et autres sifflets, les manifestants étaient entre 200 et 300 à s'être réunis, selon les journalistes présents sur place. Sur des banderoles, on pouvait lire des slogans tels que "Jura sans haine, Jura sans FN". - FILLON CHAHUTÉ À TOURCOING -Le candidat de la droite, pour sa part, avait été convié par le maire Les Républicains, Gérald Darmanin, à participer à une table ronde sur la sécurité, puis à visiter un centre social. Empêtré dans le scandale du Penelopegate, le prétendant à l'Élysée a eu comme comité d'accueil une vingtaine d'opposants qui scandaient "Fillon le pognon" et brandissaient des pancartes sur lesquelles on pouvait lire : "Fillon en prison". L'ex-Premier ministre a du entrer dans l'hôtel de ville par une porte latérale.
Même dans le football professionnel, où les joueurs sont en général régulièrement testés et donc supposés ne pas être porteurs du coronavirus provoquant le Covid-19, l'Ifab a indiqué que l'arbitre pourra décider que cela constitue un geste dangereux ou insultant."Comme pour toutes les violations du règlement, l'arbitre devra juger quelle est la vraie nature de cette violation", a expliqué l'Ifab."Si c'est clairement accidentel, l'arbitre n'aura pas à agir, de même que si la +toux+ s'est produite à une distance suffisante de tout autre joueur", a ajouté le Board.La fédération anglaise de football a aussi indiqué mardi que cette mesure serait appliquée au niveau du football amateur et de loisir avec effet immédiat.Elle a toutefois ouvert la porte à un simple avertissement pour "attitude anti-sportive" si l'incident n'est pas assez grave pour justifier un carton rouge.
Le voyage en bateau de la militante pour le climat Greta Thunberg est de nouveau sous les projecteurs. La jeune suédoise de 16, qui a décidé de ne plus prendre l'avion pour lutter contre le réchauffement climatique, est partie le 15 août avec son père à bord d'un voilier de course zéro carbone, le Malizia II, afin d'assister au sommet mondial de l'ONU à New-York. Mais un porte-parole du navigateur allemand Boris Herrmann, qui skippe le bateau avec un membre de la famille princière monégasque, a indiqué au journal berlinois TAZ que plusieurs personnes prendraient l'avion pour New York afin de ramener le bateau pour l'Europe après la traversée de Greta, et que Boris Herrmann rentrerait aussi par les airs. Le journal en a déduit que le trajet des Thunberg en bateau serait au final plus polluant que s'ils avaient pris l'avion. Une conclusion qui avait été largement reprise sur les réseaux sociaux, où la jeune égérie pro-climat compte de nombreux détracteurs. "Nous avons planifié ce voyage à New-York à la dernière minute, et en conséquence deux personnes devront se rendre en avion à New-York pour ramener le bateau", a confirmé auprès de l'Agence France-Presse Holly Cova, responsable de l'équipe Malizia, dans une déclaration transmise par l'entourage de Greta Thunberg. "Solution imparfaite""En tout, ce sont quatre membres d'équipage qui ramèneront le bateau. Ce sont des décisions logistiques qui ont été prises uniquement par l'équipe du Malizia", a-t-elle indiqué, précisant que "tous les vols de l'équipe sont compensés" même si "nous reconnaissons que cette solution est imparfaite". Ces compensation consistent généralement à aider au financement d'ONG, ou d'entreprises qui luttent pour le climat, et participent à la réduction des émissions carboniques. "Le monde n'a pas encore trouvé le moyen de traverser un océan sans laisser d'empreinte carbone", a ajouté Holly Cova. "Nous pensons que compenser ses émissions, c'est mieux que de ne rien faire et espérons que ce voyage avec lequel nous accompagnons Greta permettra une prise de conscience sur cet important sujet".Avant le sommet de l'Onu le 23 septembre, Greta Thunberg, qui a pris une année sabbatique, participera à de nombreuses rencontres sur le climat. Elle a également prévu de se rendre au Canada, au Mexique et au Chili pour une autre conférence de l'Onu en décembre. "Je ne sais pas encore comment je vais rentrer à la maison", a-t-elle dit. L'une des solutions évoquées pourrait être de rentrer sur un bateau porte-conteneurs avec son père.
"Je serai toujours avec vous", scandait François Hollande. Face à 1.500 personnes, le chef de l'Etat a tenu à présenter ses voeux lors de son déplacement en Corrèze à Tulle, le samedi 7 janvier. La Corrèze comme bol d'air pour le Président. La preuve lorsque François Hollande s'est permis d'ironiser sur sa situation, mais aussi sur son avenir : "comment peut-il exister une commune qui s'appelle Corrèze dans le département de la Corrèze ? La réponse a été donnée. Tout simplement parce qu'ici, nous sommes au centre. Et vous avez même dit que c'était le paradis. Merci de m'avoir accueilli au paradis", sous le rire du public. Conclusion du discours, "beaucoup de personnes s'interrogent sur ce que je vais faire, se demandent où je vais aller, vous avez la réponse, je vais au paradis".
On se doutait que les relations entre Édouard Philippe et son ancienne famille politique n'étaient pas au beau fixe. Mais le discours du président du groupe Les Républicains (LR) à l'Assemblée, Christian Jacob, a été particulièrement virulent, mardi 4 juillet, à l'égard du Premier ministre, qu'il accuse d'avoir provoqué la défaite de nombreux députés LR. Ainsi, à la tribune du Palais Bourbon, avant de s'exprimer sur le fond du discours de politique générale, Christian Jacob s'est lancé dans une diatribe contre Édouard Philippe. "L'heure est venue pour moi de saluer votre nomination, vous féliciter car je n'oublie pas que le jour qui précédait votre nomination, j'étais encore votre président de groupe, a-t-il commencé. Ces félicitations auraient certes été plus spontanées, plus vives, plus émues aussi, si vous n'aviez pas quitté votre famille politique dans ces conditions, mais, autre temps, autres mœurs", a-t-il poursuivi. "J'espère, mais je ne me fais pas beaucoup d'illusions, qu'en vous regardant dans la glace, il vous arrive de songer à vos anciens collègues dont votre nomination a contribué à la perte", a-t-il encore attaqué. Si le Premier ministre n'a certainement pas goûté au discours de Christian Jacob, Nadine Morano, elle, a été beaucoup plus réceptive. L'eurodéputée LR l'a d'ailleurs partagé sur son compte Twitter, en qualifiant Édouard Philippe de "traître opportuniste".
C'est une des mesures qui avait jeté un froid dans les concessions et chez certains clients ces derniers temps : à partir du 1er janvier 2019, les pick-up double cabine devaient, comme n'importe quelle voiture de tourisme, être soumis au barème du bonus/malus écologique. Pour ces mastodontes, tous équipés de diesel de cylindrée importante, cela signifiait, dans presque tous les cas, une hausse de la facture finale de 10 500 € (malus applicable aux véhicules rejetant plus de 190 g/km de CO2). Un coup dur pour des autos dont la fourchette tarifaire s'étend principalement entre 35 000 et 45 000 €. Ce changement de législation signifiait également, pour les entreprises que ces véhicules allaient également être redevables de la taxe sur les voitures de société.Finalement, l'adoption d'un amendement présenté par la députée Les Républicains Emilie Bonnivard repousse le couperet de six mois, au 1er juillet 2019. Pour les sociétés et particuliers ayant commandé un tel véhicule livrable début 2019, c'est une très bonne nouvelle, car la mise en application de ces nouvelles taxes n'était pas un motif pour annuler une commande déjà passée. Pour les constructeurs et leurs réseaux, c'est un répit de plus pour déstocker au maximum ces véhicules. Car si le Gouvernement prétexte que ce malus a vocation à inciter les marques à proposer des motorisations moins polluantes, le délai est bien sûr bien trop court pour que ces dernières adaptent leurs modèles.
"Je ne suis pas d'accord avec ce que vous dites, mais je me battrai jusqu'à la mort pour que vous ayez le droit de le dire". C'est une phrase largement utilisée pour défendre la liberté d'expression. Et mercredi 15 janvier, c'est Ségolène Royal qui s'en est emparée, en l'attribuant à Voltaire. Problème, le philosophe des Lumières ne l'a jamais écrite, explique Le Figaro. Sur Twitter, celle qui est encore -au moins pour quelques jours encore- ambassadrice aux pôles, répondait à un tweet du Parisien qui relayait un article : "Ségolène Royal mise en demeure de se taire par un courrier du gouvernement". "L'esprit voltairien ne nous manque-t-il pas ? Je ne suis pas d'accord avec ce que vous dites, mais je me battrai jusqu'à la mort pour que vous ayez le droit de le dire. VOLTAIRE", a écrit l'ancienne ministre.Sauf que Voltaire n'a jamais écrit cette phrase, même si selon la légende, il l'aurait bel et bien écrite dans une lettre adressée le 6 février 1770 à un certain abbé Le Riche. Cette missive, toutefois, n'a jamais existé, assure Le Figaro.C'est en fait une britannique, qui en serait à l'origine, selon l'auteur d'"Un petit dessin vaut mieux qu'une grande leçon", Sandrine Campese, citée par Le Figaro. D'après elle, Evelyn Beatrice Hall aurait utilisé cette formule dans son livre de 1906, The friends of Voltaire, pour résumer la pensée voltairienne. Mais, en utilisant des guillemets pour encadre la phrase, elle aurait créé un malentendu. Cent ans plus tard, on continue d'attribuer sa phrase au célèbre philosophe.
Alors que le documentaire sur Michael Jackson "Leaving Neverland" sera diffusé le 21 mars prochain sur M6, Lara Fabian a tenu à faire part de son avis quant aux accusations de pédophilie dont fait l'objet le "Roi de la Pop". Et la chanteuse a un avis bien tranché. "Je n'y crois pas du tout. J'y crois pas une minute. En plus, il y a eu toutes sortes de témoignages de la part du garçon qui a été payé pour raconter qu'il avait été agressé sexuellement (...) Il n'y a aucune preuve".
L'Association calvadosienne pour la sauvegarde de l'enfance et de l'adolescence (ACSEA), basé à Caen prévient cependant : elle n'est pas totalement sure qu'aucun autre de ses employés ne soit fiché S.Le jeune homme de 24 ans, originaire d'Hérouville-Saint-Clair, commence à travailler en juillet 2015 dans le foyer, en tant qu'encadrant de nuit. Sa mission est de surveiller, seul, sept mineurs placés par la justice ou la protection de l'enfance. Il n'a jamais été condamné, et peut ainsi présenter un extrait de casier judiciaire vierge lors de son entretien. Il est recruté en CDD pour effectuer des remplacements.En décembre 2015, il est mis en examen, en même temps que son frère âgé de 21 ans, pour association de malfaiteurs en vue de préparer un acte de terrorisme. Ils sont soupçonné de s'être rendus en Syrie. A ce moment, le jeune homme est déjà fiché S, et il parvient à garder le secret sur sa situation : l'association n'est toujours pas au courant de ses démêlés avec la justice. Mais, au moins d'août 2016, les deux frères sont interpellés chez eux pour n'avoir pas respecté leur contrôle judiciaire. Ils sont conduits au pôle antiterroriste à Paris, où le juge demande la révocation de leur contrôle. Ils ressortent cependant libres.C'est à ce moment que l'association découvre l'affaire, par voie de presse. Ses membres tombent des nues, selon France Bleu, et met immédiatement fin au contrat. Depuis, l'association a appris que l'ancien salarié avait contacté certains mineurs placés en dehors de ses heures de travail. Détail inquiétant, l'encadrement de l'ACSEA n'est pas en mesure d'assurer qu'aucun autre de ses employés n'est fiché S.
La requête est examinée ce jeudi. La demande de remise en liberté de Jean-Marc Reiser, le principal suspect dans la disparition de Sophie Le Tan, est examinée jeudi 28 février. La jeune étudiante de 20 ans demeure introuvable depuis sa disparition début septembre à Strasbourg (Bas-Rhin). Le quinquagénaire aurait lui même déposé cette demande de remise en liberté, sans passer par ses avocats, estimant que l'enquête n'avance pas assez rapidement. Il s'agit de "la première demande de remise en liberté" formulée par Jean-Marc Reiser, 59 ans, mis en examen pour assassinat et placé en détention depuis mi-septembre, a indiqué à l'AFP l'un de ses défenseurs, Me Pierre Giuriato, confirmant une information de France Bleu Alsace. Cette demande a été "initiée directement par M. Reiser", qui dit n'avoir rien à voir avec cette disparition. "Nous le soutenons et l'appuyons dans sa démarche", a ajouté l'avocat qui assure, avec Me Francis Metzger, la défense du suspect.La requête sera examinée à huis clos par la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Colmar (Haut-Rhin), a indiqué Me Giuriato. Jean-Marc Reiser sera présent à l'audience, a-t-il ajouté. Celui-ci n'a pas été réentendu par le juge d'instruction depuis son interrogatoire du 5 octobre.Du sang de Sophie Le Tan retrouvée chez lui Déjà condamné plusieurs fois dans le passé, notamment pour viols, il avait été arrêté grâce à des données téléphoniques une semaine après la disparition, le 7 septembre, de Sophie Le Tan, une étudiante partie visiter un appartement à Schiltigheim, en banlieue de Strasbourg. Jean-Marc Reiser était l'auteur de la petite annonce publiée sur Le Bon Coin, rapporte Le Parisien. Mis en examen pour assassinat, il soutient n'avoir rien à voir avec la disparition de la jeune femme.En garde à vue, il avait affirmé ne l'avoir jamais rencontrée, avant de se murer dans le silence. Il avait ensuite changé de version devant la juge d'instruction : confronté à la découverte dans son appartement de traces de sang contenant l'ADN de l'étudiante, il avait alors assuré la connaître de l'université, où ils étudient tous les deux, et l'avoir croisée le jour de sa disparition.Selon lui, elle souffrait alors d'une blessure à une main et il l'aurait soignée chez lui avant qu'elle ne quitte son domicile. La disparition de Sophie Le Tan avait suscité une vague d'émotion dans la population. Une marche blanche avait été organisée, de même que des "battues citoyennes" dans l'espoir de retrouver la jeune femme, en vain.Le désarroi de la familleLa famille de Sophie Le Tan se dit "choquée, dégoûtée", selon Le Parisien. "Peut-on laisser un homme aussi monstrueux en liberté, déjà condamné pour viol, parmi nous ? Oui, Reiser a le droit de faire cette demande. Mais c'est là le problème : il a le droit aussi de se taire, de nier, de mentir. Et nous ? Nous n'avons ni le droit d'être rassurés et réconfortés, ni celui d'être informés des investigations", déplore le cousin de la jeune femme. Une pétition, s'opposant à la libération du suspect, a été lancée sur les réseaux sociaux et un collectif d'une vingtaine de bénévoles organise les recherches de Sophie Le Tan. Au Parisien, l'initiatrice du collectif s'agace : "Nous sommes déçus par le manque de mobilisation des forces de l'ordre sur le terrain. Si nous avions les dernières géolocalisations téléphoniques du suspect, nous pourrions cibler davantage les recherches". Chaque week-end, les volontaires ainsi que plusieurs membres de la famille de Sophie Le Tan effectuent des recherches, à proximité du lieu de sa disparition et où Jean-Marc Reiser avait ses habitudes, détaille Le Parisien. La page Facebook Mobilisation pour retrouver Sophie Le Tan, a appelé à un rassemblement devant la Cour d'appel de Colmar ce jeudi.
Selon une information de BFMTV, confirmée par l'AFP lundi 9 septembre, une audience en référé (procédure d'urgence) va avoir lieu mardi matin à Paris. Celle qui se fait appeler "Christelle" dans les médias, accuse l'islamologue de l'avoir violée dans une chambre d'hôtel à Lyon, en octobre 2009, ce qui a valu à ce dernier d'être mis en examen. Il avait d'abord nié tout rapport sexuel avant d'être contredit par l'enquête et d'évoquer aujourd'hui une "relation consentie"."Il faut interdire la diffusion de ce livre en l'état, qui révèle l'identité de ma cliente à 84 reprises", explique à l'AFP l'avocat de la plaignante, Me Eric Morain. "Tous les organes de presse ont respecté la loi. Tariq Ramadan doit la respecter aussi", estime-t-il. Six accusatricesL'avocat de la plaignante fonde sa requête sur l'article 39 de la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse, qui interdit de "diffuser (...) des renseignements concernant l'identité d'une victime d'une agression ou d'une atteinte sexuelles". Cette infraction est passible d'une amende pouvait s'élever à 15.000 euros. Il demande également que le nom de sa cliente soit remplacé dans le livre par le pseudonyme Christelle.Dans cet ouvrage, "Devoir de vérité", Tariq Ramadan relate la manière dont il a vécu l'affaire qui lui a valu de passer près de dix mois en détention provisoire. Il dresse un parallèle entre son cas et l'affaire Dreyfus, le retentissant scandale de la IIIe République mêlant erreur judiciaire, déni de justice et antisémitisme à l'encontre du capitaine Alfred Dreyfus, accusé à tort de haute trahison en 1894 avant d'être finalement réhabilité en 1906. Tariq Ramadan est visé par quatre plaintes pour viol en France, dont deux ont conduit à des mises en examen. Il est également accusé de viol par une femme en Suisse et, selon Libération, une autre aux États-Unis.
Face à la remontée de l'épidémie de Covid-19, l'Agence régionale de santé demande un renforcement des gestes barrières. Fêtes d'anniversaire, repas de famille, rencontres entre amis : les rassemblements privés de plus de dix personnes doivent être évités en région parisienne alors que l'épidémie de Covid-19 semble s'aggraver, préviennent vendredi les autorités. "Un nombre significatif de foyers épidémiques trouve son origine dans le cadre familial ou amical. Il appartient donc à chacun de protéger ses proches en reconsidérant l'organisation de rassemblements privés, dès lors qu'ils comprennent plus de dix participants", soulignent, dans un communiqué commun, l'Agence régionale de santé (ARS) d'Île-de-France, la préfecture de région et la préfecture de police de Paris."Cette recommandation forte vaut également pour les rassemblements festifs ou conviviaux sur la voie publique, qui doivent être évités ou déclarés en préfecture s'ils excèdent plus de dix participants", poursuivent-elles.Rassemblements festifs ou professionnelsEn outre, "les inaugurations, colloques, assemblées générales, et tout événement mettant en contact des populations, doivent être autant que possible différés ou voir le volume des participants réduit, de sorte à permettre la distanciation physique entre les participants et le respect des gestes barrière".Les autorités estiment aussi que la "Fête des voisins", prévue vendredi soir, ne doit pas avoir lieu en intérieur, et nécessite un respect strict des mesures barrières si elle est organisée à l'extérieur."Si les organisateurs de ces événements ne sont pas à même de faire respecter les mesures barrières, ils se doivent de renoncer à cette organisation", recommandent les autorités. Détérioration de la situation"Il en va de même pour tous rassemblements festifs, événements d'intégration et soirées étudiantes qui sont de nature à brasser les populations et dans lesquels les gestes barrières sont difficiles à faire respecter", poursuivent-elles.Les autorités mettent en garde contre "une détérioration significative de la situation", que reflètent "tous les indicateurs qui mesurent l'activité des services de soins".Dans les trois dernières semaines, "le nombre d'entrées en hospitalisation conventionnelle pour Covid a augmenté de 82%, le nombre d'entrées en soins critiques de 89% et le nombre de transports pour cause de Covid de la Brigade des Sapeurs-Pompiers de Paris a augmenté de 58%", indiquent-elles.Le port du masque a été rendu obligatoire à Paris le 27 août (après avoir d'abord été imposé dans certaines zones seulement). En outre, les rassemblements publics et manifestations de plus de dix personnes qui ne garantissent pas le respect des mesures barrières ont été interdits depuis le 15 août.
La publication sur le magasin d'application d'Apple devrait suivre rapidement, a-t-on indiqué dans l'entourage du secrétariat d'Etat au numérique Cédric O.La disponibilité était initialement attendue vers midi et le retard sur cette application très critiquée dans son principe a entraîné beaucoup de commentaires sarcastiques sur Twitter.Il a aussi conduit une application du gouvernement de Catalogne, Stop Covid 19 CAT, à se retrouver en tête des téléchargements en France ce mardi sur le magasin d'application d'Apple, devant Zoom, TikTok et WhatsApp, selon un classement établi par la société spécialisée AppAnnie. Il s'agissait probablement d'internautes confondant les deux applications.StopCovid doit permettre à ses utilisateurs d'être prévenus s'ils ont croisé récemment, à moins d'un mètre et pendant plus de 15 minutes, un autre utilisateur qui s'est découvert contaminé par le coronavirus responsable du Covid-19.L'application est critiquée par des experts en informatique et des juristes, qui y voient un premier pas vers une société de la surveillance où nos faits et gestes seraient tracés en permanence par des systèmes automatiques.Le gouvernement fait valoir de son côté que c'était le seul moyen de prévenir des personnes potentiellement contaminées dans toutes les circonstances où un malade ne peut identifier toutes les personnes avec lesquelles il a eu un contact rapproché: les voisins dans les transports en commun par exemple.StopCovid a été développé sous la direction de l'institut de recherche en informatique français Inria avec le concours de développeurs de sociétés privées comme Orange et Capgemini.L'application est construite sur une architecture différente de la plateforme de traçage de contacts proposée par Google et Apple, et n'a donc pas bénéficié de la coopération des deux géants américains.
L'association a mis en ligne les images épouvantables du sauvetage de dizaines de chiens, chats, rats ou oiseaux, qui vivaient avec leurs propriétaires dans l'obscurité, à Plouézec dans les Côtes-d'Armor. Il y a une dizaine de jours, l'affaire faisait les gros titres de la presse régionale bretonne. Un frère et une sœur, respectivement âgés de 46 et 45 ans, ont été délogés de la minuscule maison insalubre où ils vivaient cloîtrés, en compagnie de dizaines d'animaux : chiens, chats, rongeurs... Les lieux croulaient sous les détritus. La famille avait été signalée aux gendarmes par les services sociaux. Depuis, le frère et la sœur ont été pris en charge et les animaux sauvés par la Fondation 30 millions d'amis. Vendredi, celle-ci a publié sur sa chaîne YouTube une vidéo de cette opération délicate qui a duré environ quatre heures, les bêtes étant quasiment réduites à l'état sauvage. L'association précise avoir secouru "23 chiens, 10 chats (non stérilisés), 32 oiseaux, quatre hamsters, un chinchilla, huit gerbilles, deux lapins et neuf rats". Mais aussi une cinquantaine d'autres animaux. Sur les images mises en ligne, on voit plusieurs oiseaux. La vidéo montre une habitation d'une saleté repoussante, plongée dans l'obscurité, où s'entassent partout des immondices (journaux, vaisselle sale, tas de vêtements...). Le commentaire précise que les animaux "n'ont jamais vu la lumière du jour". "Ils ne connaissent personne en dehors de leurs propriétaires, du coup ils sont presque à l'état sauvage", explique une bénévole participant à l'opération. "En 2013, Bête de scène, une autre association de protection des animaux, était déjà intervenue" dans cette maison, selon Ouest-France. "C'est sur l'alerte de sa tutrice que la femme a été prise en charge par une sœur". L'homme, lui, a été interné à l'hôpital psychiatrique de Bégard, précise le quotidien.
Une fois n'est pas coutume, le film est sorti dans plus de 70 pays, surtout sur le Vieux Continent, avant les États-Unis, où Warner Bros. table sur l'important week-end férié de Labor Day, avec une sortie le 3 septembre.Cette superproduction à 200 millions de dollars, après plusieurs reports, est la seule du genre à oser sortir maintenant. Disney, par exemple, a préféré sauter la case grand écran pour son produit phare, "Mulan", redirigé vers les plateformes. À Londres, le film semble remplir ses promesses. Soixante-et-une personnes ont assisté à la séance de la mi-journée à l'Odeon de Leicester Square, et les ventes de tickets sont "très fortes" pour les prochaines séances à travers le pays, a constaté sa directrice Tessa Street. "C'est vraiment le film parfait" pour faire revenir le public dans les cinémas, qui ont commencé à rouvrir début juillet au Royaume-Uni, estime-t-elle, interrogée par l'AFP. "Les gens qui viennent disent qu'ils reviendront, c'est super". Pour Kevin Toussaint, un cuisinier français de 31 ans résidant à Londres, c'était une première sortie au cinéma depuis la levée du confinement. "J'ai vu qu'ils montraient Tenet, et je suis curieux", a-t-il dit à l'AFP. Le film a même pu compter sur un ambassadeur de prestige: dans une courte vidéo diffusée sur Twitter, la star américaine Tom Cruise a dit avoir "adoré" le film, qu'il a vu masqué à Londres, estimant "super d'être de retour dans une salle de cinéma", une façon d'encourager les spectateurs à revenir. - "Sauter dans l'écran" - "Tenet" a tout pour remplir sa mission. L'accroche scénaristique du film se reflète dans son titre, un palindrome, c'est-à-dire un mot qui se lit dans les deux sens.Soit le traitement que Nolan réserve aux personnages de son film, qui vont pouvoir avancer normalement dans l'intrigue ou reculer dans le temps pour tenter d'avoir un coup d'avance sur l'autre.De quoi dynamiter, avec cette touche de fantastique, une trame sinon classique d'un agent secret - John David Washington, fils de Denzel, vu dans "BlacKkKlansman" - aux trousses d'un esprit du mal - Kenneth Branagh, glaçant - qui menace l'humanité."Ce film est 10 fois plus difficile à comprendre qu'+Inception+", a commenté sur Twitter un spectateur sud-coréen, qui a pu voir le film durant le week-end avant sa sortie officielle, comme 84.000 de ses compatriotes. "Mais Nolan est clairement un génie". Sans révolutionner les genres auxquels son film s'attaque avec fougue pendant 2h30, Nolan pousse le curseur très loin. Pour le volet espionnage, il y a des effluves de "James Bond". Nolan a confessé la semaine dernière dans une conférence de presse mondiale par écrans interposés - Covid-19 oblige - avoir été marqué par "L'espion qui m'aimait", un "Bond" période Roger Moore. "C'est le premier que j'ai vu, à 7 ans, avec l'impression que je pouvais sauter dans l'écran pour aller aux quatre coins du monde, c'est ce sentiment que j'ai voulu retrouver".- "Vivre en plein cauchemar" -"Tenet", tourné dans sept pays différents, respecte le cahier des charges. Mais la touche Nolan, c'est un héros noir, ce que n'ont jamais tenté jusqu'ici les décideurs de la franchise du célèbre agent secret au service de sa Majesté. Le casting est d'ailleurs impeccable. Robert Pattinson campe à merveille un personnage ambigu, qui comme il s'en réjouit "aime le chaos et vivre en plein cauchemar". Et Elizabeth Debicki endosse une nouvelle fois l'habit d'une femme bafouée qui reprend sa liberté, comme dans "Les Veuves" de Steve McQueen. "Sa force vient de son voyage vers la résilience", raconte joliment l'actrice. Sur le fond, le réalisateur américano-anglais, qui a soumis son script à des scientifiques pour coller aux théories sur la marche du temps, n'est pas le premier à réfléchir aux conséquences sur le présent d'une manipulation du passé. "Terminator" ou "Edge Of Tomorrow" (avec Tom Cruise) l'ont déjà fait. Mais ici, les passerelles temporelles sont plus nombreuses et plus poreuses.
Un couple de promeneurs a fait une découverte macabre dimanche 30 juin. Se promenant vers les petites îles situées sur un des bras de la Garonne, au Ramier, les deux personnes sont tombées vers midi sur la moitié d'un squelette humain, indique LaDépêche.fr qui a révélé l'affaire. Une enquête a été ouverte par le parquet de Toulouse après cette révélation, a-t-on appris auprès du procureur de la République. Des techniciens de la police technique et scientifique ainsi que des techniciens en identification criminelle ont été dépêchés à Saint-Jory, en bordure de Garonne à une quinzaine de kilomètres au nord de Toulouse, où des ossements humains ont été découverts, a confirmé à l'AFP le procureur de Toulouse, Dominique Alzéari.
"Fake news ? Non, annonce du Président de la République Française. Les retraités lui mettront une fessée électorale alors il va chercher l'électorat qu'il peut ... On a eu Taubira mais en fait il y a bien pire : Macron", a posté la conseillère de Laurent Wauquiez sur son compte Twitter. Dans son "plan prison", Emmanuel Macron souhaite que les peines de 1 à 6 mois puissent être exécutées hors des établissements pénitentiaires. Une position qui fait que certains comme Marine Le Pen ou Eric Ciotti l'accusent de "laxisme". Un reproche qui a souvent été fait à l'ancienne garde des Sceaux, Christiane Taubira. "Emmanuel Macron fait du Taubira, il se trompe, on est dans l'artifice. Après ce plan il y aura moins de personnes en prison, et plus de délinquants qui effectueront leur peine chez eux ou qui seront en liberté", a réagi le député Les Républicains des Alpes-Maritimes, Eric Ciotti sur BFM TV.
Au moins 5.000 personnes ont manifesté dans la soirée à Minsk, la capitale, aux cris de "Va-t-en !" adressés au chef de l'Etat, au pouvoir depuis 1994 et réélu pour un sixième mandat avec 80% des voix lors d'une élection présidentielle très contestée le 9 août dernier.L'opposition, qui a tenu dimanche le plus grand rassemblement de l'histoire du pays avec plus de 100.000 participants, dénonce des fraudes massives et réclame que le pouvoir soit transféré à sa cheffe de file Svetlana Tikhanovskaïa, réfugiée en Lituanie. Elle s'est dite lundi prête à "assumer ses responsabilités".Les manifestants rassemblés lundi soir à Minsk ont scandé le nom de "prisonniers politiques" devant l'un des centres de détention de la capitale, exigeant leur libération. Ils ont aussi exprimé leur soutien à Pavel Latouchko, ancien ministre de la Culture et directeur du théâtre académique d'Etat, limogé lundi pour avoir appelé publiquement à de nouvelles élections et au départ de M. Loukachenko. Selon les médias bélarusses, plusieurs membres de sa troupe ont démissionné par solidarité.Les soutiens aux revendications de l'opposition se sont multipliés toute la journée de lundi, surtout à travers des grèves dans plusieurs entreprises et dans des secteurs industriels vitaux pour l'économie du pays. "Nous appelons tous les collectifs de travailleurs à se joindre à la grève illimitée exigeant la démission d'Alexandre Loukachenko", a déclaré l'équipe de campagne de Mme Tikhanovskaïa.- Loukachenko défiant -Un face-à-face tendu a opposé M. Loukachenko aux ouvriers de l'importante usine de fabrication de tracteurs (MZKT) de Minsk, qui lui criaient "Pars !" alors qu'il prononçait un discours puis répondait à des questions.Devant l'usine MZKT, où M. Loukachenko était arrivé en hélicoptère, un rassemblement avait réuni plusieurs centaines de protestataires, brandissant le drapeau rouge et blanc de l'opposition et lançant des slogans hostiles.Les grèves ont aussi touché l'emblématique usine de tracteurs MTZ, dont la production est exportée dans toute l'ex-URSS et qui fait la fierté du pays, et le producteur de potasse Belaruskali, source de revenus majeure pour le Bélarus.Défiant, M. Loukachenko a répété qu'il ne comptait pas abandonner le pouvoir. "Jamais je ne ferai quoi que ce soit sous pression", a-t-il déclaré: "Tant que vous ne me tuerez pas, il n'y aura pas d'élections".Il a nuancé en se disant prêt à organiser une nouvelle élection après l'adoption d'une nouvelle Constitution, sans donner de détails: "Soumettons-la par référendum, adoptons la Constitution et je vous transmettrai le pouvoir (...) Mais pas sous la pression et pas par la rue".- L'OSCE propose une médiation -Depuis le scrutin du 9 août qui l'a vu jeter en prison plusieurs de ses concurrents, empêcher l'accès des bureaux de vote aux observateurs indépendants puis brutalement réprimer les manifestations, M. Loukachenko a de nombreuses fois rejeté l'idée d'un départ.Mais les grèves touchant les usines d'Etat sont un signe que la base électorale habituelle du président âgé de 65 ans s'ébrèche.Lundi, Mme Tikhanovskaïa a assuré dans une vidéo être prête à devenir "le leader national" et à gouverner le pays, rappelant son ambition d'organiser une nouvelle élection présidentielle libre si elle accède au pouvoir.Olga Kovalkova, proche de l'opposante, a publié sur Facebook une liste de personnalités devant rejoindre un "conseil de coordination" pour la transition du pouvoir, parmi lesquelles figure Svetlana Aleksievitch, prix Nobel de littérature.Mme Tikhanovskaïa a aussi appelé les autorités à libérer tous les manifestants interpellés la semaine dernière, à retirer les forces antiémeutes des rues et à enquêter sur ceux qui ont ordonné la répression.Après l'élection, quatre soirées de manifestations ont été matées par les forces antiémeutes, faisant au moins deux morts, des dizaines de blessés et plus de 6.700 arrestations. Selon le ministère de l'Intérieur, 122 personnes étaient toujours en détention lundi.La pression monte aussi à l'étranger. Le Royaume-Uni a annoncé à son tour qu'il comptait "sanctionner les responsables" de la répression, tandis que le président des Etats-Unis Donald Trump a dit "suivre de très près" la situation.Le Canada "se joint à ses partenaires de la communauté internationale pour condamner la répression des manifestants pacifiques", a déclaré dans un communiqué le ministre canadien des Affaires étrangères, François-Philippe Champagne."Le Canada n'accepte pas les résultats de l'élection présidentielle frauduleuse au Bélarus, et nous demandons la tenue d'élections libres et équitables", a-t-il dit.La Lituanie a averti que le Bélarus avait commencé des exercices militaires à sa frontière. L'Estonie a appelé à une discussion sur la situation au Bélarus au Conseil de sécurité de l'ONU.La présidence de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE) a proposé lundi une médiation au gouvernement du Bélarus afin d'instaurer un "dialogue ouvert et constructif", selon un communiqué publié sur son site internet. "Nous réitérons nos préoccupations concernant le déroulement de l'élection présidentielle du 9 août 2020, qui n'a pas pu être observée par l'OSCE, ainsi que concernant l'usage disproportionné de la force à l'encontre des manifestants pacifiques, les détentions généralisées et les allégations de torture par les forces de sécurité", a ajouté l'OSCE.Un sommet extraordinaire des 27 dirigeants de l'UE sur la situation au Bélarus doit avoir lieu mercredi. L'Allemagne, qui assure la présidence tournante de l'Union, a menacé d'étendre les sanctions déjà décidées la semaine dernière après les violences.Minsk a en revanche reçu le soutien de la Russie, allié historique malgré des tensions récurrentes et dont l'attitude sera cruciale pour l'issue de la crise.
L'ex-président des États-Unis, qui a laissé sa place à la Maison-Blanche à Donald Trump en janvier dernier, a accepté de participer samedi 2 décembre au 7e sommet des "Napoleons, colloque bi-annuel dédié à tous les acteurs des innovations en matière de communication et de développement à travers le monde. Après sa conférence, Barack Obama devrait dîner avec Emmanuel Macron à l'Élysée, révèle mardi 29 novembre Le Parisien. Un dîner privé sur lequel le palais présidentiel aurait décidé de rester discret "pour éviter de froisser l'actuel président Donald Trump", écrit le quotidien. Le chef de l'État américain et le président français se sont rencontrés à plusieurs reprises et entretiennent de bonnes relations malgré des désaccords, notamment sur le climat. Mais les bonnes relations entre Barack Obama et Emmanuel Macron ont commencé avant même l'accession de ce dernier à l'Élysée. Le 20 avril, à 3 jours du premier tour, M. Obama avait appelé le candidat d'En Marche pour avoir "l'opportunité d'entendre M. Macron à propos de sa campagne". Puis durant l'entre-deux-tours, il avait publié une vidéo expliquant pourquoi il avait décidé de soutenir publiquement l'ex-ministre de l'Économie. "Parce que cette élection est trop importante, je veux que vous sachiez que je soutiens Emmanuel Macron pour aller de l'avant", déclarait-il avant de conclure en français : "En Marche! Vive la France!"
Le gérant d'un bar de Pierrefitte (Seine-Saint-Denis) s'est tué dans la nuit de mercredi à jeudi 27 février d'une balle dans la tête en jouant à la roulette russe avec un revolver. L'homme âgé de 47 ans "a voulu impressionner une femme", selon une source proche de l'enquête, confirmant une information du Point. "Il a mis une balle dans un revolver de calibre 357 Magnum et a fait tourner le barillet. Il s'est tué au premier coup", a ajouté cette source. La jeune femme, qui a assisté à la scène, a indiqué que le gérant du bar avait consommé de l'alcool et de la cocaïne. L'enquête a été confiée au commissariat de Stains.
"C'est la première fois en 33 ans qu'on dépasse les deux millions d'acres", soit 8.000 km2, a déclaré Lynne Tolmachoff, porte-parole des pompiers. "C'est clairement un record. Et nous sommes encore loin de la fin de la saison des incendies". Une superficie légèrement inférieure (1.900.000 acres) avait été ravagée par le feu en 2018.Cette année, les incendies ont tué au moins 7 personnes et ont endommagé ou détruit près de 3.800 bâtiments, selon le département anti-incendie de Californie. Le service des pompiers a tweeté lundi après-midi que plus de 14.100 hommes combattaient toujours 24 incendies dans l'Etat. Ils étaient quelque 970 dans le nord de la Californie, dans la région de Fresno, où un feu incontrôlé a détruit près de 55.000 hectares et 65 bâtiments, selon le département de lutte anti-incendie.Plusieurs localités au nord-est de Fresno ont reçu l'ordre d'évacuer immédiatement les lieux, mais des dizaines de personnes se sont retrouvées piégées par le feu qui se propage rapidement. La fumée rend difficile l'approche des hélicoptères de l'armée pour procéder à leur évacuation, a expliqué le chef des pompiers de Fresno, Tony Escobedo.Après plusieurs vaines tentatives lundi, les équipes de secours devaient tenter de s'approcher de nuit "avec leurs capacités de vision nocturne", a-t-il indiqué. "Nous disposons d'informations sur 50 personnes ou plus" piégées à différents endroits, a-t-il déclaré lundi soir à la presse.Les pompiers de Fresno ont fait état, dans un tweet, de personnes bloquées près du lac Edison et de China Peak.Les personnes piégées sont actuellement en sécurité dans des zone de refuge temporaires, a précisé le lieutenant Brandon Purcell, du bureau du sheriff de Fresno, qui a qualifié l'incendie de "désastre sans précédent pour le comté de Fresno".Durant le week-end, les hélicoptères de l'armée sont parvenus à évacuer plus de 200 personnes.Un autre incendie, qui s'est déclaré dimanche, se propage rapidement dans le comté de Mendocino, dans le nord-ouest de la Californie, et a déjà détruit plus de 400 hectares. Des ordres d'évacuation ont également été lancés lundi après-midi dans le sud de l'Etat.La Californie a connu de fortes chaleurs durant le week-end. Le mercure est monté dimanche jusqu'à 49°C à Woodland Hills, un record pour le comté de Los Angeles, selon le service météorologique national.Une vague de chaleur avait déjà frappé mi-août la Californie, où une température record de 54,4°C à l'ombre avait été relevée dans la vallée de la Mort, une des températures les plus chaudes jamais enregistrées sur Terre.Plus de 600.000 hectares de forêt étaient également partis en fumée dans de multiples incendies, qui avaient provoqué l'évacuation de dizaines de milliers de personnes.
-Comme l'indique le titre de sa tribune, Emmanuel Macron veut "rétablir la vérité", même si "cela (le) conduit à révéler ce qui devrait rester privé". "Ces derniers jours, certains médias se sont fait l'écho de commentaires concernant ma situation de contribuable", débute le ministre de l'Économie. "J'y ai d'abord répondu de manière lapidaire, préférant m'exprimer sur les sujets du ministère, et parce que ma situation fiscale est à la fois parfaitement régulière et à jour". Le 31 mai dernier, Mediapart et Le Canard Enchaîné avaient révélé que le patrimoine du ministre et de sa femme allait être réévalué par le fisc. Selon les deux organes de presse, le couple aurait sous-évalué la valeur de leur patrimoine immobilier de 200.000 euros, ce qui leur fait franchir le seuil de l'impôt sur la fortune (ISF). En cause ? La valeur de la maison de son épouse au Touquet (Pas-de-Calais) sous estimé par un premier expert. Cette dernière a été estimée par l'administration à 1,4 million d'euros, au lieu des 1,2 million avancés par le ministre, qui a contracté un emprunt pour y réaliser des travaux. "Je suis pour la transparence dans la vie publique, je suis pour le contrôle régulier et intransigeant de tous les dirigeants publics. Mais je ne suis pas pour la société du déballage. Je ne suis dupe de rien, sachez-le!", avait répondu fin mai le ministre, évoquant une volonté de le déstabiliser à un moment où il tente de renouveler la politique française avec son nouveau mouvement "En Marche"."JE N'AI RIEN DISSIMULÉ AU FISC"Emmanuel Macron le réaffirme ce lundi sur son compte Facebook : il n'a "évidemment jamais rien dissimulé à l'administration fiscale" et ajoute qu'il n'a "pas sous-évalué (son) patrimoine en vue d'échapper à l'ISF, ni organisé de dispositif fiscal pour échapper à cet impôt". La première évaluation de la maison de son épouse au Touquet (1,2 million d'euros) avait été faite par un expert, rappelle-t-il. Mais les services fiscaux ont eu en 2015 une autre évaluation (1,45 million d'euros). Polémique sur l'ISF : un complot contre Macron ?par Europe 1"Compte tenu de mes fonctions, j'ai accepté cette évaluation administrative et j'ai renoncé à engager plus avant les discussions. Alors que j'estime être parfaitement dans mon droit, il n'était pas envisageable pour moi, comme ministre, d'entamer un dialogue plus long voire une action contentieuse contre l'administration", ajoute le ministre qui précise avoir réglé, le 18 septembre 2015, "4.174 euros au titre de l'ISF en 2013 et 2.264 euros pour 2014". "Il est donc faux de dire que j'ai fait l'objet d'une procédure de redressement fiscal, car c'est une régularisation que j'ai moi-même effectuée", ajoute-t-il, notant qu'"il est étonnant que près de 9 mois plus tard, c'es échanges (avec l'administration fiscale) aient été 'révélés' le même jour et au même moment par deux titres de presse différents".TOUS SES EMPRUNTS ET INTÉRÊTS DÉVOILÉS À LA HAUTE AUTORITÉEmmanuel Macron revient également sur sa déclaration à la Haute autorité pour la transparence et la vie publique (HATVP) et explique avoir acheté un appartement à Paris, lorsqu'il "était fonctionnaire" en 2007. "Je l'ai financé en totalité avec des emprunts car je n'avais aucun apport personnel ou familial. J'ai donc emprunté une partie auprès du Crédit Mutuel, et auprès de mon témoin de mariage, Henry Hermand, une somme de 550.000 euros (prêt personnel à un taux de 3,5 %, déclaré à l'administration fiscale et contracté devant avocat)", assure-t-il. "Lorsque j'ai vendu en 2015 mon appartement parisien, j'ai remboursé intégralement mes emprunts et les intérêts courus, tant auprès du Crédit Mutuel que de mon ami". "Certains ont cru pouvoir écrire que j'avais dissimulé des intérêts dans une société. C'est faux", ajoute-t-il."Sur le terrain idéologique, certains me reprochent d'avoir pu bien gagner ma vie pendant quelques années", écrit-il. "Mais qu'ils sachent que je n'ai pas de compte à leur rendre : je suis certes né dans un environnement provincial favorisé, mais pas dans les milieux de la haute finance, de la haute administration ni de la haute politique. J'y suis parvenu par mon travail". Et l'ancien banquier d'affaires de Rothschild d'ajouter : "Ils pensent qu'avoir été banquier est une lettre écarlate infamante. Qu'ils sachent que ce que j'ai appris durant ces années me sert tous les jours dans ma fonction. Et qu'ils considèrent que j'ai fait le choix de diviser par dix mes revenus en 2012 pour servir mon pays et prendre mes responsabilités". "La vie politique n'est pas une jungle où tout peut être dit pour salir, où le soupçon remplace la transparence et où les indispensables contre-pouvoirs deviennent un autre pouvoir lui-même intouchable", ajoute-t-il avant de conclure : "Comptez sur moi pour agir en conviction jusqu'au bout et prendre tous les risques mais sans rien céder à la démagogie du moment ni aux médiocrités de tout genre ; sans rien céder non plus sur l'idée que je me fais de la responsabilité d'un citoyen engagé".
L'écrivain et membre de l'Académie française Jean d'Ormesson est mort dans la nuit de lundi à mardi à l'âge de 92 ans. L'homme est décédé d'une crise cardiaque à Neuilly-sur-Seine, a annoncé sa fille Héloïse par voie de presse. En janvier 2016, il était l'invité de Jean-Jacques Bourdin sur la chaîne d'information en continu BFMTV. Au cours de l'interview, il avait récité des vers de Louis Aragon.
Edouard Philippe se veut confiant en l'avenir. "Le chômage baisse et va continuer à baisser", a-t-il assuré jeudi 20 septembre au micro de France Inter. Alors que la France connaît encore un taux de chômage de 9,1%, le chef du gouvernement a estimé que l'objectif de 7% à la fin du quinquennat était "parfaitement atteignable". En revanche, le Premier ministre s'est refusé à prendre des engagements pour l'année prochaine. "L'objectif est de faire en sorte que le chômage baisse, et qu'il baisse nettement, et nous pouvons le faire. Mais nous ne pouvons pas le faire en regardant les chiffres et en se contentant de faire de la météo".Investir dans les compétencesPour renouer nette avec une baisse du chômage, il faut "prendre des mesures, parfois difficiles à expliquer, mais indispensables", a jugé Edouard Philippe, citant notamment la réforme du code du travail et de l'assurance-chômage. Le chef du gouvernement table sur un "investissement massif dans les compétences", notamment à travers l'apprentissage, qui doit être "la voie royale pour trouver un métier". "C'est par un travail qui paie mieux que nous allons créer plus de prospérité et plus de richesse dans notre pays." Emmanuel Macron: un emploi en traversant ?par BFMTVL'ex-maire du Havre est également revenu sur le conseil d'Emmanuel Macron à un horticulteur, le Premier ministre a estimé que le chef de l'État avait "dit quelque chose que certains ont trouvé difficile, mais qui est vrai : on peut retourner dans l'activité". Emmanuel Macron "a raison de dire que le retour à l'activité c'est la solution pour plus de prospérité dans notre pays, et ce retour à l'activité passe par le fait qu'on enlève les freins qui (l')empêchent". Lors des journées du Patrimoine, le président de la République avait conseillé à un jeune horticulteur au chômage de "traverser la rue" pour trouver un emploi dans un autre secteur que le sien, en l'occurrence la restauration.
48 heures après l'effondrement de trois immeubles vétuste de la rue d'Aubagne, dans le quartier populaire de Noailles, en plein centre-ville de Marseille, les chances de retrouver des survivants s'amenuisent. Un sixième corps, celui d'un homme, a été découvert mercredi 7 novembre à la mi-journée dans les décombres, a annoncé le procureur Xavier Tarabeux à l'AFP.Les corps de trois autres hommes et deux femmes avaient déjà été retrouvés dans les gravats par les secours depuis mardi matin. Parmi ces victimes, trois ont été identifiées comme étant des locataires du 65 rue d'Aubagne, le seul des trois immeubles écroulés qui était officiellement habité au moment de la catastrophe, a précisé M. Tarabeux.Une conférence de presse à 17h"Très, très vraisemblablement cinq personnes", ainsi que "trois visiteurs", se trouvaient au 65 rue d'Aubagne, le seul des trois immeubles officiellement habité, avait précisé ce dernier mardi soir. Deux personnes pourraient donc encore se trouver sous les décombres. Mais il y a "peu de chance que l'on puisse trouver des poches de survie", avait prévenu lundi soir le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner, l'effondrement partiel du troisième immeuble ayant écrasé les gravats des deux premiers. Très vite, les autorités avaient annoncé que les recherches pourraient durer plusieurs jours, les décombres ayant atteint jusqu'à 5 mètres de hauteur sur 15 mètres de long. Mais les pluies diluviennes ont ralenti la progression des secours et augmenté les risques. Le procureur de la République de Marseille Xavier Tarabeux tiendra une conférence de presse mercredi à 17h au palais de justice à propos de l'enquête.
une défense de narval.Sous pression, l'homme se raccroche parfois à des choses très surprenantes. Alors qu'il venait de faire deux morts et plusieurs blessés à l'aide d'un couteau, un agresseur à Londres (Royaume-Uni) a fait face à un opposant très surprenant. Il s'est tout simplement retrouvé nez à nez avec une défense de narval brandie par un passant cherchant à le maîtriser. Cette scène surréaliste a été captée puis diffusée sur les réseaux sociaux.Âgé de 28 ans, Usman Kahn a semé la panique sur le London Bridge avec son arme blanche. Si certains ne sont pas parvenus à lui résister, plusieurs piétons n'ont pas hésité à lui faire face. Muni d'un extincteur, l'un d'entre eux l'a aspergé avec. Dans le même temps, l'homme à la défense de narval le repoussait à distance avec ce long bâton. Une manière de limiter l'impact de la folie de l'assaillant avant que les forces de l'ordre ne finissent par intervenir. « On a fait tout ce qu'on pouvait pour essayer de lui arracher son couteau afin qu'il ne blesse personne d'autre », confie Stevie Hurst, un guide touristique présent sur place, à la BBC dans des propos relayés par L'Express.Poignardé, il a continué à se battre Le média britannique The Times révèle que l'homme en question, nommé « Luckasz » dans l'article, est un cuisinier polonais qui travaille dans les cantines du Fishmonger's Hall, un endroit qui accueille maintenant une corporation de pêcheurs londoniens. Lorsqu'il a appris la situation d'urgence qui avait lieu sur ce pont, l'homme est parti se munir de cette défense de narval, probablement un trophée d'un pêcheur exposé sur place. Il n'a pas hésité à se battre avec Usman Kahn, malgré les blessures. « Même s'il a été poignardé, ça ne l'a pas empêché de continuer à se battre. Luckasz est un héros », confie un de ses amis au journal, des propos rapportés par le Huffington Post.Outre des armes peu communes, l'assaillant a aussi dû affronter d'autres piétons prêts à tout pour le neutraliser. « Certains des gars qui étaient sur (l'assaillant) étaient d'ex-prisonniers et ils se trouvaient tous au Fishmonger's Hall », raconte Jamie Bakhit, un agent d'entretien s'étant entretenu avec un intervenant, à l'agence de presse britannique Passe Agency.
L'avocat général avait requis six ans de prison ferme contre Georges Tron. Accusé de viols et d'agressions sexuelles sur deux anciennes employées municipales, le maire de Draveil a été acquitté ce jeudi 15 novembre. Cette décision de justice n'a pas suffi à calmer son avocat, Éric Dupond-Morretti, qui comme le rappelle franceinfo, s'en était déjà pris à la presse, aux féministes et aux plaignantes lors de sa plaidoirie.Interrogée par BFMTV, la star du barreau ne décolérait pas après le verdict. "C'est l'illustration, une fois encore, que la justice n'est pas la justice médiatique, où Georges Tron a été condamné dans des conditions inadmissibles durant sept ans : privé de la possibilité de poursuivre sa carrière, moqué. Nous espérons que c'est une page qui se tourne pour lui. La cour d'assises a rendu une décision motivée. Ce n'est pas une victoire de la défense, mais une victoire de la justice", a-t-il asséné dans un premier temps.Relancé par un journaliste au sujet d'un éventuel appel, Éric Dupond-Morretti a poursuivi sur le même ton glacial. "Un appel est évidemment possible, mais ce serait un appel de vanité et d'orgueil. Tous ceux qui ont assisté au réquisitoire savent comment il est articulé. Sur les éléments qui sont des éléments de contradictions des plaignantes : il n'y a pas un mot du ministère public. Sur le complot du Front national : il n'y a pas un mot du ministère public. Le représentant du ministère public se contentant de dire qu'il s'agissait là de détails. D'ailleurs c'est parce que le ministère public a déserté le terrain du dossier que la défense y est allée : longuement, scrupuleusement, minutieusement."Pour Eva Loubrieu, l'une des plaignantes, la sentence est difficile à accepter. "La déception est grande (...) Je tiens à dire que je ne lâcherai pas", a-t-elle promis, comme le relaie francetvinfo.
Comme chaque lundi, Johann Vexo, 40 ans, jouait de l'orgue lors de l'office du soir, lorsqu'un incendie s'est déclaré dans les combles de la cathédrale Notre-Dame de Paris, en présence de plusieurs centaines de paroissiens et touristes. Un événement qui restera à jamais gravé dans la mémoire de l'organiste. "Vers 18h25/18h30, une alarme a retenti. Cette alarme, le prêtre, la chanteuse qui m'accompagnait et moi-même, nous ne l'avions jamais entendue. Elle commençait par une sirène, puis un message en français et en anglais invitait les visiteurs à évacuer l'édifice dans le calme", raconte-t-il au quotidien régional."Je pensais à un dysfonctionnement"Johann Vexo a immédiatement pensé à un dysfonctionnement de l'alarme ou à une fausse alerte, puisqu'il n'y avait ni fumée ni odeur. Le quadragénaire assure n'avoir vu personne paniquer lors de l'évacuation. "En quelques minutes, la cathédrale s'est vidée. À l'intérieur, il ne restait plus que le personnel. J'ai quitté le chœur, vers la sacristie. J'ai vu le boîtier de l'alarme qui disait avoir détecté un feu dans les combles. Mais là encore, je n'y croyais pas. Quand je suis sorti de l'édifice, il était 18h45. Je n'ai vu aucun pompier. Toujours pas de fumée ni d'odeur. Je pensais encore à un dysfonctionnement", poursuit-il dans les colonnes de Ouest-France. "C'est ma seconde maison"Ce n'est qu'une fois chez lui, à dix minutes de là, que l'organiste a commencé à voir de la fumée sortir du toit de la cathédrale. C'est à ce moment-là seulement qu'il a réalisé qu'il ne s'agissait pas d'une fausse alerte. Travaillant depuis 15 ans à Notre-Dame de Paris, Johann Vexo se dit aujourd'hui "déboussolé et effondré". "C'est une énorme perte. Pour moi, la cathédrale, ce n'est pas qu'un lieu de travail, c'est ma seconde maison. Je suis incapable de savoir ce qui va se passer maintenant, demain, dans une semaine. Nul ne peut le dire."
Au nom des 27 Etats membres de l'Union, le représentant de l'UE pour la diplomatie, Josep Borrell, a exhorté dans un communiqué le gouvernement russe à "faire tout son possible pour mener une enquête approfondie sur ce crime en toute transparence".Et pour la première fois, M. Borrell a évoqué d'éventuelles sanctions: "l'UE appelle à une réponse internationale commune et se réserve le droit de prendre des mesures appropriées, y compris des mesures restrictives".Lors d'un point presse à la mi-journée, un porte-parole de la Commission européenne, Peter Stano, s'était encore montré prudent: "il est difficile de parler de punition quand vous n'avez pas encore, à ce stade, les responsables". "L'enquête doit avoir lieu lieu, et ensuite, les étapes supplémentaires seront décidées", avait-il expliqué.De son côté, l'Otan a annoncé jeudi soir une réunion vendredi où sera notamment discuté l'empoisonnement de Navalny, à l'issue de laquelle son secrétaire général, Jens Stoltenberg, s'adressera aux médias.Des responsables allemands vont informer leurs 29 autres alliés, après que Berlin a annoncé avoir des "preuves sans équivoque" que la bête noire du Kremlin, âgé de 44 ans, avait été empoisonné avec un agent chimique neurotoxique de type Novitchok.Devant la presse, le porte-parole du Kremlin, Dmitri Peskov, a soutenu qu'il n'y avait "aucune raison" d'accuser l'Etat russe et a appelé l'Occident à se garder de tout "jugement hâtif".Mis au point par les Soviétiques dans les années 70 en tant qu'arme chimique, cet agent neurotoxique se présente le plus souvent sous la forme d'une fine poudre susceptible de pénétrer les pores de la peau ou les voies respiratoires.Après les déclarations de Berlin, l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques (OIAC) a exprimé jeudi sa "grave préoccupation".Ce même agent neurotoxique avait déjà été utilisé contre l'ex-agent double russe Sergueï Skripal et sa fille Ioulia en 2018 en Angleterre, selon les autorités britanniques, qui en ont imputé la responsabilité à l'Etat russe.L'affaire Skripal avait provoqué à l'époque de lourdes sanctions occidentales contre la Russie, qui a rejeté toute implication.Lors d'une interview à l'AFP, un allié de M. Navalny, Ivan Jdanov, a estimé jeudi que cette attaque ouvrait un "nouveau chapitre" dans l'histoire des répressions contre les opposants au Kremlin.- Economie russe secouée -Après la confirmation par l'Allemagne de l'empoisonnement de M. Navalny au Novitchok, l'économie russe a été secouée jeudi par des craintes de nouvelles sanctions à l'encontre de Moscou.Le rouble a plongé dès mercredi soir à son plus bas niveau depuis le pic de la pandémie de coronavirus au printemps, et la Bourse de Moscou a également dégringolé, l'indice RTS, libellé en dollars, chutant de plus de 3% à la clôture mercredi.Cette situation pourrait également avoir de lourdes conséquences sur le projet de gazoduc Nord Stream 2, qui devait abreuver l'Europe et notamment l'Allemagne en gaz russe. Bien que quasiment terminé, le projet est à l'arrêt depuis plusieurs mois en raison des menaces de sanctions américaines.Jusqu'à présent, l'Allemagne, principal acteur européen de ce projet, condamnait la position de Washington.Le Bild, journal le plus lu d'Allemagne, appelait jeudi à arrêter le projet, affirmant que "si le gouvernement (allemand) n'arrête pas la construction de Nord Stream 2, nous financerons bientôt par (ce projet) les attaques au Novitchok de Poutine".Militant anti-corruption, connu pour ses enquêtes visant les élites russes, Alexeï Navalny a été hospitalisé en Sibérie fin août après avoir fait un malaise dans l'avion.Il a ensuite été transporté à Berlin à la demande de sa famille et reste "dans un état grave", selon l'hôpital berlinois de la Charité.
Une opération de déminage était en cours dimanche 14 avril pour neutraliser un obus de 240 kilos datant de la Seconde guerre mondiale, à Saint-Pierre-de-Chandieu dans le Rhône, a-t-on appris de source concordantes, confirmant une information du Progrès. L'engin explosif, une "bombe américaine de type U.S.G.P.", comportant "124 kilos d'explosifs", a été découvert le 14 février dernier sur le terrain d'une entreprise de la zone industrielle."Une équipe de démineurs de la Sécurité Civile sont sur place depuis 8H30 et ce, jusqu'à 15H00", a indiqué à l'AFP la préfecture du Rhône.Les différents axes auteur de la zone d'activité sont fermés, dans un large périmètre de "500 mètres", suite à deux arrêtés, municipal et préfectoral. Aucune habitation ne fait partie du périmètre de sécurité."Si son état ne permet pas de mener à bien cette opération en toute sécurité, celui-ci sera détruit sur place", a par ailleurs écrit jeudi la mairie sur sa page Facebook, précisant à ses habitants qu'il était de fait possible qu'ils entendent "une détonation"
Un guide pratique pour aider les adultes à lutter contre la radicalisation des jeunes est publié ce mardi par deux ONG, la Fondation européenne pour la démocratie et le Counter extremism project. L'idée est que les enseignants et les éducateurs sachent "répondre aux interrogations des jeunes dès leur entrée au collège pour ne pas les laisser partir dans des sphères bien moins bienveillantes que l'école", explique au Parisien Toufik Bouarfa, l'un des auteurs de l'ouvrage.Le guide doit permettre aux adultes de reconnaître les signes d'une pratique radicale de l'islam, comme le refus des activités mixtes, l'adhésion aux thèses complotistes ou un discours condamnant la société occidentale, mais aussi de leur indiquer, le cas échéant, quand agir, comment répondre et qui contacter.Le ministère de l'Éducation nationale a participé à son élaboration, mais n'a pas encore décidé de le distribuer à son personnel. Le Comité interministériel de prévention de la délinquance et de la radicalisation (CIPDR) va, lui, le relayer et le diffuser."C'est quelque chose qui est amené à évoluer. On va avoir des remontées de terrain qui nous permettront de le compléter. Ce n'est que la première pierre de ce contre-discours", affirme Toufik Bouarfa.Selon le ministère le mois dernier, les atteintes à la laïcité signalées d'avril à juin concernent à 44% le collège, à 36% l'école et à 20% le lycée. "À l'adolescence, on est très influençables par certains discours sur les réseaux sociaux, assure au Parisien le président du Centre d'analyse du terrorisme, Jean-Charles Brisard, qui a collaboré à l'ouvrage. C'est le moment charnière où des jeunes peuvent basculer."
En effet, François Hardy et l'interprète des "cactus" vivent aujourd'hui séparés puisque ce dernier a refait sa vie avec une autre femme. Une situation qui contre toute attente satisfait pleinement la chanteuse de 72 ans : "Je suis bien contente qu'il ait Sylvie. Vraiment. J'espère qu'elle restera avec lui, parce qu'il serait perdu sans elle. Sylvie fait ce que moi je ne peux plus faire pour lui depuis longtemps". Interrogée par le magazine sur la raison qui la pousse à rester mariée, Françoise Hardy répond sans langue de bois : "Ça ne veut rien dire à mes yeux, c'est plus pour des raisons fiscales, notariales", avant d'ajouter : "Jacques est le père de mon fils, je suis la mère de son fils, il est l'homme de ma vie. Il n'y en a pas deux. C'est lui".
C'est terminé, à partir de septembre 2018, les collégiens devront dire adieu à leurs téléphones portables dans l'enceinte des établissements scolaires. Jean-Michel Blanquer a également annoncé qu'il souhaitait passer par la loi pour faire appliquer cette mesure : "Les téléphones portables seront interdits à partir de septembre prochain dans les collèges, ce sera l'objet d'un article législatif prochainement". "On laissera aux collèges le soin de choisir entre plusieurs modalités d'interdictionCe texte pourrait être examiné "au cours des prochaines semaines" selon le ministre. Mais ce dernier a également ajouté que cette interdiction pourrait être mise en place de manières différentes : "On laissera aux collèges le soin de choisir entre plusieurs modalités d'interdiction qui vont de la plus souple à la plus dure", a-t-précisé.Les chefs d'établissements pourront décider d'"interdire tout simplement" aux élèves de venir avec un téléphone portable, ce qui signifierait que l'établissement pourra "confisquer le téléphone" si la règle n'est pas respectée. "La version la plus souple, comme cela existe aussi dans certains collèges, c'est de pouvoir l'enfermer dans un petit sac spécifique à l'intérieur du cartable pour pouvoir le ressortir s'il y a des usages pédagogiques, s'il y a des urgences", a ajouté Jean-Michel Blanquer.
Le non respect des mesures de confinement (déplacements, réunions, etc.) est passible d'une amende de 135 euros. Il s'agit d'une contravention de 4e catégorie. L'amende pour une deuxième violation des règles dans les 15 jours est portée à 200 euros (contravention de 5e catégorie), selon un décret du Premier ministre paru dimanche 29 mars au Journal officiel. Cette amende est majorée à 450 euros si elle n'est pas payée dans les 45 jours. La violation des mesures de confinement reste à 135 euros. Si quatre violations sont relevées dans les 30 jours, il s'agit alors d'un délit punissable de 6 mois de prison et 3.750 euros d'amende, rappelle-t-on au ministère de l'Intérieur. Initialement, la loi sur "l'état d'urgence sanitaire", publiée mardi 24 mars au Journal officiel, prévoyait que l'amende pour non-respect des règles du confinement soit portée à 1.500 euros en cas de récidive dans les 15 jours.
Valéry Giscard d'Estaing n'aura plus à s'en soucier. Comme le rapporte France Bleu Pays d'Auvergne, le château de la Varvasse, situé à Chanonat (Puy-de-Dôme), a enfin trouvé preneur après 13 ans d'attente. La propriété, une demeure de 1 000 mètres carrés et un terrain de 13 hectares au bord d'une rivière, a été vendue le 5 février pour une somme comprise entre 1 et 1,5 million d'Euros, selon la radio locale.Une bonne affaire pour l'ancien chef de l'Etat ? "Au départ Monsieur le président souhaitait la modique somme de 2,9 millions d'euros", confie Jacques Estève, le directeur de l'agence ayant réalisé la vente, au micro de France Bleu Pays d'Auvergne. "Ça a traîné, ça a traîné... On avait approché un client du monde arabe, mais ça ne s'est pas fait... Mais il était encore gourmand à cette époque-là, il avait ses têtes. Il y avait des gens avec qui il aurait accepté de le faire, et d'autres non. Avec le monde africain, il aurait signé sans problème..."Un lieu chargé d'histoireFinalement, l'acquéreur ne sera ni issu du monde arabe ni africain. Le nouveau propriétaire du château est en effet un quinquagnéraire auvergnat souhaitant garder l'anonymat. "C'est quelqu'un de très simple et de très sobre", détaille Jacques Estève à France Bleu Pays d'Auvergne. "Il n'est pas là pour se faire remarquer. Ce sera pour lui, pour y vivre personnellement et pour y développer un peu d'événementiel, comme des réceptions, des mariages. Je pense qu'une partie sera louée en chambres d'hôtes. Et comme c'est quelqu'un de très humain, il pourrait même y avoir des choses créées, comme une ferme naturelle qui permettra de faire des visites pour un accès au public."L'acquéreur discret possède désormais un lieu chargé d'histoire, acheté par le père de Valéry Giscard d'Estaing en 1936. En 2012, "VGE" s'était déjà séparé du mobilier de la Varvasse lors d'une vente aux enchères qui avait rapporté 652 000 euros à sa fondation. Mais même sans la statue de l'Ariane endormie, qui était à l'époque partie contre 82 000 euros, le lieu a encore du cachet...
Plus de 8.742.490 cas d'infection ont été officiellement diagnostiqués dans 196 pays et territoires depuis le début de l'épidémie, dont au moins 4.064.300 sont aujourd'hui considérés comme guéris.Ce nombre de cas diagnostiqués ne reflète toutefois qu'une fraction du nombre réel de contaminations. Certains pays ne testent que les cas graves, d'autres utilisent les tests en priorité pour le traçage et nombre de pays pauvres ne disposent que de capacités de dépistage limitées.Depuis le comptage réalisé vendredi à 19h00 GMT, 4.743 nouveaux décès et 183.333 nouveaux cas ont été recensés dans le monde. Les pays qui ont enregistré le plus de nouveaux décès sont le Brésil avec 1.206 nouveaux morts, les États-Unis (702) et le Mexique (647).Les États-Unis, qui ont recensé leur premier décès lié au coronavirus début février, sont le pays le plus touché tant en nombre de morts que de cas, avec 119.460 décès pour 2.240.617 cas. Au moins 606.715 personnes ont été déclarées guéries.Après les États-Unis, les pays les plus touchés sont le Brésil avec 48.954 morts pour 1.032.913 cas, le Royaume-Uni avec 42.589 morts (303.110 cas), l'Italie avec 34.610 morts (238.275 cas), et la France avec 29.633 morts (196.594 cas).Parmi les pays les plus durement touchés, la Belgique est celui qui déplore le plus grand nombre de morts par rapport à sa population, avec 84 décès pour 100.000 habitants, suivi par le Royaume-Uni (63), l'Espagne (61), l'Italie (57), et la Suède (50).La Chine (sans les territoires de Hong Kong et Macao) a officiellement dénombré un total de 83.352 cas (27 nouveaux entre vendredi et samedi), dont 4.634 décès (0 nouveau), et 78.410 guérisons.L'Europe totalisait samedi à 19h00 GMT 192.432 décès pour 2.506.305 cas, les Etats-Unis et le Canada 127.915 décès (2.341.576 cas), l'Amérique latine et les Caraïbes 91.835 décès (1.966.918 cas), l'Asie 28.255 décès (992.857 cas), le Moyen-Orient 13.260 décès (630.463 cas), l'Afrique 7.837 décès (295.528 cas), et l'Océanie 131 décès (8.846 cas).Ce bilan a été réalisé à partir de données collectées par les bureaux de l'AFP auprès des autorités nationales compétentes et des informations de l'Organisation mondiale de la santé (OMS). En raison de corrections apportées par les autorités ou de publications tardives des données, les chiffres d'augmentation sur 24h peuvent ne pas correspondre exactement à ceux publiés la veille.
Beaucoup plus belle la vie pour Laetitia Milot ! A 37 ans, l'actrice révélée dans la série attend enfin son premier enfant. "Une nouvelle inattendue, même si je n'avais jamais baissé les bras : je suis enceinte ! C'est l'aboutissement d'un long combat, il n'est pas fini, je reste prudente, mais comme cela commence à se voir...", annonce-t-elle dans Gala. En mars dernier, l'actrice atteinte d'endométriose avait subi une opération pour augmenter ses chances d'avoir un bébé. L'actrice est désormais enceinte de trois mois. "Je viens de terminer mon premier trimestre, le plus éprouvant pour n'importe quelle femme. Mais les petits désagréments vécus, comme les nausées, sont tellement infimes par rapport aux symptômes de l'endométriose dont je souffre depuis plus de dix ans et surtout, la joie que nous éprouvons aujourd'hui mon chéri et moi...", commente dans une interview accordée à Gala Laetitia Milot.
En moins d'un mois, la famille de Pierre G a subi une longue descente aux enfers se concluant finalement par une condamnation pour le jeune adolescent de 19 ans issu de Toul (Meurthe-et-Moselle). Selon l'Est Républicain, c'est habité d'un vrai sentiment de culpabilité qu'il s'est retrouvé face à la justice. Et pour cause : il est accusé d'extorsion après avoir violemment soutiré de l'argent à plusieurs reprises à ses grands-parents.Le début de ces dérives a lieu le 5 juillet 2019. Pierre réclame 20 euros à sa grand-mère chez qui il est logé depuis près d'un an. Habitué à leur emprunter régulièrement des sommes d'argent, il se heurte cette fois-ci à un refus. S'il repart dans un premier temps, la colère s'empare ensuite de lui et il décide finalement de revenir. Il retourne le mobilier du domicile avant de prendre un couteau et de le pointer en direction de son grand-père en menaçant de le « crever ». Alertés, les gendarmes parviennent finalement à le ramener à la raison. Le petit-fils est finalement laissé libre mais se trouve interdit de revenir voir ses grands-parents.Une « dette de stups » à rembourser d'urgenceUn nouvel élément plonge de nouveau Pierre dans la tourmente. L'Est Républicain rapporte qu'il aurait contracté une « dette de stups » qu'il devait très rapidement rembourser sous peine de représailles. Le 23 juillet, il se dirige à nouveau vers chez ses grands-parents. Sans faire mention des pressions qu'il subit, il demande 600 euros à sa grand-mère. Cette dernière refuse dans un premier temps. Une réponse négative qui ne calme pas les envies du jeune homme. « Il faut parfois lui mettre un coup de pression pour qu'elle donne de l'argent », confie-t-il aux gendarmes par la suite. Il menace alors de prendre son véhicule mais cela ne change rien.Alors qu'elle le ramène en voiture à son nouveau logement, le petit-fils assure cette fois qu'il s'associera à des amis pour « tout retourner » au domicile des grands-parents. Face à ce nouveau coup de pression, la grand-mère finit par craquer. Elle s'arrête à un distributeur et retire d'abord 80 euros. Une somme insuffisante qui lui vaut de nouvelles menaces. Elle décide alors de rajouter 70 euros. Ce chantage ne prend fin qu'à l'arrivée du père de famille, alerté de l'altercation. Les forces de police ont finalement interpellé le jeune homme de 19 ans. La substitut Salima Rozec requiert huit mois de prison dont trois fermes. Elle souhaite aussi l'interdire d'être en contact avec ses grands-parents. « Vous êtes dans un engrenage infernal ! Vous vous rendez compte que votre grand-mère envisage d'installer des barres de fer sur la porte de chez elle avant de partir en vacances. Pour éviter que vous veniez squatter avec des amis ! », s'exclame-t-elle contre l'accusé.Pierre G. concède lui-même avoir « déconné ». Il attend désormais son jugement final, même s'il existe encore des motifs d'espoir concernant son avenir. « On peut encore le remettre sur le droit chemin », affirme Me Samira Boudiba, avocate de la défense. « Son père, qui ne voulait plus entendre parler de lui, est prêt à s'en occuper. »
Engie, la Française des Jeux (FDJ) et Aéroports de Paris (ADP) sont concernés par le projet qui doit être enclenché aux printemps 2018, rapporte Les Échos lundi 18 décembre.L'État doit en passer par la loi pour céder le contrôle de la FDJ et d'ADP, rappelle le quotidien économique. Elle sera présentée "probablement à l'occasion du passage au parlement du plan d'action pour la croissance de Bruno Le Maire", selon une source au sein de l'exécutif. "Aucune décision de vente n'est formellement prise", mais le calendrier est presque arrêté.Les démarches ne s'annoncent pas aisées. Notamment pour le gestionnaire des aéroports parisiens ADP, qui est propriétaire des terrains sur lesquels sont implantés ses infrastructures. L'État veut en effet garder la main sur la terre, même si elle cède ses parts dans l'entreprise. L'exécutif envisage donc d'accorder à ADP une concession de très longue durée, 50 ans, voire 100 ans sur les terrains concernés, indique Les Échos.LA MANNE FINANCIÈRE DE LA FDJPour la FDJ, les contraintes sont différentes : l'entreprise bénéficie d'un monopole sur les jeux de loterie et la prise de paris sportifs. Elle génère par ailleurs d'importantes recettes fiscales (3,3 milliards d'euros en 2016). L'État envisage donc de garder un "contrôle fort" sur la société en restant au capital à hauteur de 25 à 30%, contre 72% à l'heure actuelle.Finalement, le dossier Engie pourrait être la plus délicat, en raison de l'opposition des syndicats. L'État détient encore 24,1% du capital et plus du tiers des droits de vote. La loi préparée par Bruno Le Maire devrait autoriser l'État à passer sous ce seuil. Mais il faudra faire avec l'hostilité affichée des syndicats, notamment de la CGT.
Comme le révèle le quotidien Le Populaire, l'homme se retrouve opéré à la place d'un autre patient d'une vitrectomie, ce qui provoque l'accélération de sa cataracte préexistante. De plus il est victime d'une embolie pulmonaire durant l'opération.Cinq ans plus tard, il demande une nouvelle expertise pour prouver l'existence d'un lien entre son handicap et l'erreur médicale. Le quotidien rapporte qu'une première expertise n'avait pu établir de rapport de causalité entre les deux.Les avocats des deux camps se sont confrontés ce mercredi sur la nécessité de cette contre-expertise judiciaire devant le juge des référés. "Il a une DMLA depuis 2007 et on sait quand un œil est atteint que l'autre le sera. Et l'opération n'a fait que décompenser une cataracte préexistante qu'il aurait eue quelques mois plus tard et pour laquelle il a été opéré, assure Me Cécile Collard, conseil de l'anesthésiste au journal Le Populaire. Et le représentant du chirurgien, Me Philippe Clerc, n'hésite pas à aller plus loin en annonçant que l'erreur a probablement sauvé la vie du patient. Selon l'avis des médecins, "la thrombose dont souffrait le patient aurait pu lui être fatale si un anesthésiste, dont la présence n'était pas nécessaire pour son opération de l'entropion, n'avait pas été présent". Le juge des référés rendra sa décision le 13 juillet sur la nécessité ou non d'une contre-expertise.
Le projet "se poursuit conformément aux voeux de l'artiste", a assuré à l'AFP le CMN qui gère ce monument, l'un des plus visités de Paris.En raison de la pandémie du coronavirus, l'empaquetage avait été reporté à la période du 18 septembre au 3 octobre 2021, soit un an exactement après les dates initialement prévues.Le président du CMN Philippe Belaval a tweeté après la mort du plasticien d'origine bulgare: "Nous aurons bien sûr à coeur de réaliser ce projet pour rendre à cet artiste un peu de l'amour immense qu'il a voué à Paris".Le Centre Pompidou, qui a été en lien étroit avec l'artiste d'origine bulgare et son entourage depuis les prémisses de ce projet, confirme aussi qu'il "devrait bien se faire à l'automne 2021"."Le projet est maintenu pour septembre 2021: son installation débutera le 15 juillet 2021 et son démontage sera achevé le 31 octobre 2021", a précisé à l'AFP Laure Martin, présidente du projet "l'Arc de triomphe empaqueté" dont le neveu de Christo, Vladimir Yavachev, est par ailleurs le directeur. Selon Mme Martin, "c'était le souhait exprimé par Christo, avant même la mort de son épouse Jeanne-Claude en 2019, que le projet soit réalisé s'ils devaient décéder avant". Le maintien du projet "a été confirmé à M. Belaval par l'Elysée", a-t-ele ajouté. Célèbre pour ses réalisations gigantesques, qui ont consisté entre autres à emballer le Pont-Neuf à Paris et le Reichstag à Berlin, Christo est mort à New York à l'âge de 84 ans.Conçue comme l'avant-première au projet, l'exposition "Christo et Jeanne-Claude, Paris!" que le Centre Pompidou devait inaugurer le 16 mars, au moment où le confinement avait déjà débuté, ouvrira le 1er juillet, en même temps que l'ensemble des espaces du musée national d'art moderne. Un hommage sera par ailleurs rendu par le Centre Pompidou à Christo.
"Nous ne seront pas en mesure de déposer une motion de censure" a annoncé mercredi 11 mai vers 16h30 Laurent Baumel, député frondeur du PS, affirmant qu'il manquait deux signatures sur les 58 requises pour valider la motion de censure "des gauches et des écologistes" contre le projet de loi Travail, imposée la veille par Manuel Valls à coup de 49-3. "Il ne nous a manqué que deux voix pour déposer notre motion de censure de #Gauche. Inimaginable il y a encore 24h. #alerteaGauche", a aussitôt déploré sur Twitter le socialiste Yann Galut. Les 56 signataires estimaient dans leur motion de censure que "l'utilisation par un gouvernement issu de la gauche, de l'article 49-3 de la Constitution, sur un texte portant réforme du code du travail, est un acte politique d'une extrême gravité". Ce projet de loi "comporte un risque grave d'atteintes aux droits des salariés et à notre modèle social" et "ouvre une brèche" quant à la "dérégulation du droit du travail", notaient également les élus qui accusent le gouvernement de "bafouer" les droits du Parlement et de faire "aussi violence à des millions de citoyens qui, en majorité, rejettent ce projet de loi".28 SIGNATAIRES SOCIALISTES Le texte a recueilli la signature de 28 députés PS ou apparentés, parmi lesquels on retrouve sans surprise Aurélie Filippetti, Benoît Hamon, Christian Paul, Laurent Baumel. Plus étonnant, l'ex-PS Thomas Thévenoud a également signé le projet de motion de censure. Au contraire, les députés proches de Martine Aubry, qui s'oppose régulièrement au gouvernement, ne l'ont pas signé. "Cela aurait été un premier pas vers la scission du parti", a affirmé François Lamy. "Le Premier ministre divise et affaiblit suffisamment la gauche pour qu'on n'en rajoute pas en déposant une motion de censure qui ne pouvait pas être adoptée" a-t-il par la suite détaillé sur Twitter. Le président du groupe PS, Bruno Le Roux, a refusé mercredi de parler de sanctions à ce stade contre les contestataires PS qui voulaient censurer le gouvernement, même s'il a fini par concéder que ce n'était pas "anodin". Jean-Marie Le Guen et Stéphane Le Foll ont de leur côté été beaucoup moins cléments. Alors le secrétaire d'État aux Relations avec le Parlement a appelé les frondeurs à clarifier leur situation, estimant sur i-TÉLÉ que c'était "allé trop loin", le porte-parole du gouvernement a dénoncé sur Europe 1 la "lourde responsabilité" des signataires PS. Pour lui, si ces députés "s'en vont, ce serait la logique. Parce que le fait d'être au PS garantit quand même pour beaucoup les possibilités d'être élu. On ne peut pas toujours contester le PS et le gouvernement et en même temps être dans cette situation où lorsqu'on se présente, on se présente avec une étiquette".Ces derniers ont néanmoins confirmé qu'ils ne voteraient pas ce jeudi 12 mai la motion de censure de droite, ce qui devrait finalement permettre au projet de loi El Khomri d'être adopté, sans vote, en première lecture. "On ne va pas mêler nos voix à des gens qui ne veulent pas de la loi El Khomri pour des raisons opposées aux nôtres" a assuré Laurent Baumel. Parmi les autres signataires se trouve 10 écologistes, dont Noël Mamère et Cécile Duflot, un radical de gauche, quatre députés non-inscrits et 13 élus du groupe GDR (qui réunit les 10 députés du Front de gauche et des ultra-marins), dont André Chassaigne. Le président des députés Front de Gauche a par ailleurs annoncé qu'il voterait la motion de censure de la droite, expliquant ce jeudi que la question n'était pas tant "de faire tomber le gouvernement", que d'obtenir le retrait du projet de loi TravailVoici la liste des signataires, dans l'ordre alphabétique :Abeille Laurence (Ecologiste, E)Allain Brigitte (E)Amirshahi Pouria (ex-PS, Non inscrit, NI)Asensi François (GDR)Attard Isabelle (E)Auroi Danielle (E)Bachelay Alexis (PS)Baumel Laurent (PS)Bello Huguette (GDR)Blazy Jean-Pierre (PS)Bocquet Alain (GDR)Bonneton Michèle (E)Bruneau Isabelle (PS)Buffet Marie-George (GDR)Candelier Jean-Jacques (GDR)Carrey-Conte Fanélie (PS)Carvalho Patrice (GDR)Charroux Gaby (GDR)Chassaigne André (GDR)Chauvel Dominique (PS)Cherki Pascal (PS)Coronado Sergio (E)Dolez Marc (GDR)Duflot Cécile (E)Filippetti Aurélie (PS)Fraysse Jacqueline (GDR)Gaillard Geneviève (PS)Galut Yann (PS)Gourjade Linda (PS)Gueugneau Edith (PS)Hamon Benoît (PS)Hanotin Mathieu (PS)Hutin Christian (MRC, apparenté PS)Janquin Serge (PS)Joron Romain (PS)Juanico régis (PS)Kalinowski Laurent (PS)Lambert Jérôme (Radical de gauche)Lassalle Jean (NI)Laurent Jean-Luc (MRC, app. PS)Léonard Christophe (PS)Mamère Noël (E)Marie-Jeanne Alfred (GDR)Nilor Jean-Philippe (GDR)Nogues Philippe (NI)Paul Christian (PS)Pouzol Michel (PS)Prat Patrice (PS)Romagnan Barbara (PS)Roumégas Jean-Louis (E)Sansu Nicolas (GDR)Sas Eva (E)Sebaoun Gérard (PS)Tallard Suzanne (PS)Thévenoud Thomas (ex-PS, NI)Zanetti Paola (PS)
Tout le monde à ses livres de recettes, son tablier et ses ustensiles, Top Chef édition 2017 arrive bientôt ! Comme l'a signaléStéphane Rotenberg sur son compte Twitter, ce jeudi 6 octobre 2016 à 9h du matin, le tournage de l'émission phare de M6 vient enfin de débuter. Dans son message, le maître de cérémonie du programme culinaire a posté une photo de l'immense atelier de cuisine, accompagné de ces quelques mots : "#TopChef2017 c'est parti ! Première journée de tournage." Une annonce qui a donc ravi les fans !L'intégralité du jury sera de retour !Pour cette saison 8, on prend les mêmes et on recommence ! Comme précédemment dévoilé, les quatre membres du jury effectueront leur grand come-back pour juger et guider les cuistots professionnels. Ainsi, les téléspectateurs auront le plaisir de retrouver Hélène Darroze, Philippe Etchebest, Jean-François Piège (dernière figure historique de l'émission) et Michel Sarran. Ensemble, ils se montreront intraitables envers les plats que leur prépareront les participants du concours. Plus impliqué dans le déroulement des épreuves depuis son arrivée, le quatuor aura sans doute, une fois de plus, l'occasion de se mesurer aux participants, réservant donc de beaux moments de complicité, mais aussi de suspense !Le gagnant d'Objectif Top Chef encore de la partieCette année, les cuisiniers seront âgés de 18 à 35 ans. Parmi eux, on retrouvera également le chef qui sortira vainqueur de la troisième saison d'Objectif Top Chef. Forte de son succès − notamment grâce à Philippe Etchebest −, l'émission permettra de réunir le public avant le grand lancement de la compétition, vraisemblablement en janvier prochain. Avez-vous hâte de découvrir ces nouvelles aventures gustatives ?
Avec au moins 6.500 morts, dont plus de 1.400 dans les maisons de retraites et autres établissements médico-sociaux, l'épidémie de coronavirus continue de frapper très durement la France. Alors que le Premier ministre Edouard Philippe a martelé que le "déconfinement n'était pas pour demain", évoquant une "probable" prolongation du confinement au-delà du 15 avril, certains commencent déjà à penser à "l'après". Une soixantaine de parlementaires lancent samedi 4 avril une consultation en ligne durant un mois pour préparer "le jour d'après" la crise du coronavirus. Emmenés par les députés ex-LREM Matthieu Orphelin -proche de Nicolas Hulot- et Paula Forteza, ainsi que par le "marcheur" Aurélien Taché, ces élus invitent à mettre "à profit le confinement pour imaginer ce que nous voulons de mieux", sur ce site lejourdapres.parlement-ouvert.fr. Car "il y aura un avant et un après coronavirus. Il le faut. Cette crise nous aura tous transformés. Elle a violemment révélé́les failles et les limites de notre modèle de développement, entretenu depuis des dizaines d'années", affirment-ils dans leur appel. "Une société de la sobriété"Ces députés LREM, MoDem, PS ou encore Libertés et territoires, auxquels se sont joints le sénateur Ronan Dantec (EELV) et l'eurodéputé macroniste Pascal Durand, saluent le "plan de sauvegarde mis en oeuvre par le gouvernement" face à l'épidémie et veulent "réfléchir dès maintenant et collectivement à un grand plan de transformation de notre société et de notre économie". Outre santé, travail et démocratie, parmi les onze thèmes mis au débat figurent "une société de la sobriété", "l'avenir de nos territoires", "l'Europe dans le monde" et aussi "le nerf de la guerre" c'est-à-dire le financement du projet.Une quarantaine de mesures sont déjà mises sur la table, pour lesquelles il est possible de voter, dont une "revalorisation salariale immédiate de 200 euros/mois pour les aides à domicile, aides-soignantes, infirmières et autres agents hospitaliers de catégories B et C", la création d'un "véritable revenu universel, dès l'âge de 18 ans", la "relocalisation de la production de produits de première nécessité en Europe" ou le "renforcement de l'impôt sur la fortune immobilière".Les participants - citoyens, associations, élus locaux, entreprises... - sont invités à soumettre avis ou propositions, et à partager des références scientifiques, médiatiques, artistiques. Des ateliers en ligne sont aussi prévus avec des "grands témoins" dont Laurence Tubiana (Fondation européenne pour le climat) et Laurent Berger (CFDT).Une synthèse de la consultation sera rendue publique avant mi-mai. Les mesures les plus populaires seront portées par les parlementaires dans un plan d'action post-crise, promettent-ils.
La mini-série événement sera diffusée à partir de lundi soir sur France 2 et mise en ligne ce week-end sur France.TV."J'ai voulu parler de la vie de Laëtitia. Pas du cadavre découpé en morceaux, mais de cette jeune femme qui a eu des peines, des joies, des petits copains; qui a traversé des épreuves mais qui a eu sa part de bonheur", soulignait l'auteur et historien à l'AFP il y a tout juste un an au festival de la fiction de La Rochelle. "J'étais certain que Jean-Xavier respecterait l'esprit de mon livre et derrière, des êtres humains: un papa, une maman, une soeur, des oncles, des tantes", ajoute Ivan Jablonka, dont l'ouvrage, prix Médicis 2016, avait abordé ce fait divers comme un objet d'histoire, social et sensible. En six épisodes, Jean-Xavier de Lestrade filme la vie de Laëtitia Perrais (jouée par Marie Colomb), placée très jeune avec sa soeur jumelle Jessica (Sophie Breyer) en foyer puis en famille d'accueil, et l'enquête qui a suivi son assassinat par un trentenaire à l'enfance cabossée, Tony Meilhon, près de Pornic en 2011.- "Deux jeunes filles" -Le réalisateur et documentariste avait déjà travaillé sur l'intime et sur la violence. Quand une productrice lui a proposé le projet, il a d'abord pensé "qu'il serait sage pour nous tous, membres de l'audiovisuel, de laisser ça de côté. Le livre a une telle force qu'on ne fera jamais aussi bien". "Mais il fallait donner à cette histoire l'opportunité d'être vue et ressentie par un public plus large que celui des lecteurs du livre", explique le réalisateur. "Si on s'arrête à sa mort atroce, ça n'a aucun intérêt. Mais si on creuse (...) il y a un monde derrière, mis à nu, un monde de violence ordinaire, un monde qui affleure très peu. Au milieu il y a deux jeunes filles qui essaient de panser leurs plaies".A l'été 2011, Jessica révéla les viols et attouchements répétés imposés par le père de sa famille d'accueil. Ce dernier, qui s'était arrogé à plusieurs reprises devant les médias le rôle de pourfendeur des délinquants sexuels, sera condamné à huit ans d'emprisonnement pour viols ou agressions sexuelles sur cinq jeunes victimes.Pour "Laëtitia", Ivan Jablonka récuse le terme de "fait divers", et préfère parler de "l'itinéraire d'une jeune femme qui se termine de manière tragique, des rencontres bonnes ou mauvaises, un certain état de la société".- "Respecter Laëtitia" -Pendant les trois mois de tournage, "la mort de Laëtitia nous arrivait tout le temps", raconte Jean-Xavier de Lestrade. "Il n'y a pas une seule journée où un membre de l'équipe n'a pas pleuré. Certains m'ont raconté des choses qui leur étaient arrivées, des histoires de violence".Dans les deux oeuvres, la scène de meurtre n'est pas montrée. "C'est inutile", explique le réalisateur. "Mais il y a des scènes violentes quand le père suspend son bébé au balcon, ou quand il viole la mère. Si on veut vraiment respecter Laëtitia, il faut raconter, montrer ces choses-là"."A aucun moment le livre ne se permet de juger qui que ce soit, à commencer par le criminel arrêté, Tony Meilhon. Il a commis un acte terrible mais si on puise dans son enfance, ce sont les mêmes souffrances, les mêmes traumas", souligne le réalisateur.
Sept passages des chapitres 7 et 8 du livre "Nouvelles du Front", publié le 1er mars 2017, étaient visés par M. Briois, édile depuis 2014 et vice-président du Rassemblement national, Bruno Bilde - alors adjoint municipal, aujourd'hui député - et le directeur général des services de l'époque.Dans ces extraits sont décrites "des pressions exercées sur les agents de la mairie proches de l'opposition", "l'embauche de proches et d'élus du FN", "la surveillance des agents" et "les injures proférées à l'encontre des habitants", a résumé la présidente de la 17e chambre correctionnelle.A la barre, Marine Tondelier, élue elle aussi depuis 2014, est revenue sur la genèse du livre. "On présente parfois cette ville comme le Disneyland du FN (devenu RN NDLR)", a-t-elle déclaré, "mais je vois aussi à l'époque des gens qui en prennent plein la figure: des journalistes, des associatifs, des élus d'opposition".Elle a expliqué avoir réalisé de nombreux entretiens, en particulier avec des agents municipaux ; avoir travaillé avec une journaliste et un avocat. "J'ai tout recoupé", a-t-elle assuré, affirmant avoir "écarté" des anecdotes qui lui "paraissaient farfelues"."Tout est parfaitement documenté, les témoignages sont là, rigoureux, exhaustifs", a aussi affirmé Henri Trubert, patron de la maison d'édition Les liens qui libèrent (LLL), poursuivi comme il est d'usage à titre principal en tant que directeur de publication.En mars, M. Briois a été largement réélu dès le premier tour (74,21% des voix) à la tête de cette ville de 27.000 habitants, considérée comme une des vitrines du RN, devant la liste de gauche conduite par Mme Tondelier (18,22%)."Il y a 685 agents qui travaillent pour la mairie, alors c'est vrai qu'on trouve facilement 15 ou 20 aigris", a ironisé l'avocat des trois plaignants, qui n'étaient pas présents à l'audience. "Le débat politique est légitime et Dieu sait s'il est violent, âpre, brutal à Hénin-Beaumont. Il n'est pas non plus sans limite", a poursuivi David Dassa Le Deist, dénonçant un "livre militant et uniquement à charge". La procureure a estimé que les propos pouvaient être considérés comme diffamatoires mais elle a ajouté que la clause exonératoire de la bonne foi pouvait être retenu, invitant le tribunal à trancher si Mme Tondelier avait mené, ou pas, une "enquête sérieuse".La décision a été mise en délibéré au 6 novembre.
Louis Aliot n'a pas attendu longtemps avant de mettre en place cette réforme polémique. Selon les informations de France Bleu Roussillon, fraîchement élu à la mairie de Perpignan dans les Pyrénées-Orientales, l'une des figures du Rassemblement national n'a pas hésité à augmenter son indemnité en tant que maire de la ville. C'est lors du premier conseil municipal de son mandat vendredi 10 juillet que Louis Aliot a annoncé la fameuse nouvelle. Il envisage une hausse de 17% de son indemnité avec une justification simple. « Je ne vais pas cumuler deux indemnités, celle de maire et celle de président de l'agglomération comme l'ancien maire. Et si ça doit arriver, j'ajusterais l'indemnité de l'agglomération en fonction de cela », prévient-il.Des justifications qui ne semblent pas convaincre ses opposants, en particulier le conseiller Bruno Nougayrede. « Ce sera votre Fouquet's. (...) Ça représente 60 000 euros sur l'intégralité du mandat. Vous avez promis une ville plus juste. Vous devez renoncer. Vous devez être exemplaire », lui a-t-il répondu selon France Bleu Roussillon.Des anciennes déclarations qui jettent le troubleSi cette décision passe aussi mal, cela s'explique en partie par les anciennes prises de position de Louis Aliot. En 2016, il s'était insurgé de l'augmentation des indemnités de certains élus proches du maire de l'époque, Jean-Marc Pujol. « Dans la ville la plus pauvre de France (...), le maire augmente certains élus de sa majorité. Il se moque du monde », avait-il dénoncé.Aujourd'hui dans le rôle de celui qui modifie les indemnités, l'élu RN assure qu'à l'époque « cette décision est arrivée en plein mandat et non pendant le conseil municipal d'installation. Et ils avaient privé l'opposition d'indemnité pour s'augmenter eux-mêmes. Là c'est différent », affirme-t-il. « Nous gardons la même enveloppe, on va juste la répartir différemment entre le maire, les adjoints et les conseillers. » Et de préciser, selon les propos rapportés par La Dépêche du Midi : "Il s'agit d'une décision collective et je m'en expliquerai auprès de nos concitoyens".Cette polémique tombe mal pour Louis Aliot. En parallèle de son mandat de maire, il tentait de décrocher la présidence de l'agglomération de Perpignan. Une tentative qui a échoué samedi 11 juillet. Il n'a totalisé que 33 voix, contre 49 pour l'édile LR de Saint-Estève, Robert Vila, comme le rapporte L'Indépendant.
Les gendarmes ont intercepté, samedi 2 juin, un motard qui roulait à 221 km/h au lieu de 90 km/h sur la RN 7, à hauteur de Saulce-sur-Rhône dans la Drôme. Âgé de 40 ans, l'homme a expliqué aux forces de l'ordre qu'il devait rentrer chez lui rapidement pour garder ses enfants. Nationales: pourquoi limiter la vitesse à 80 km/h?par Public SénatFace à cet excès de vitesse de 131 km/h, son permis lui a été retiré et fera l'objet d'une suspension administrative de 6 mois. Sa moto a été saisie et placée en fourrière.
McLaren Automotive a dévoilé de nouveaux détails concernant la dernière création intégrée à sa gamme Ultimate Series, modèle jusqu'ici présenté sous le nom de code BP23 et qui répondra finalement à celui de Speedtail.Développée en collaboration avec McLaren Special Operations (MSO), cette McLaren Speedtail dont l'arrivée a été annoncée il y a près de deux ans (en novembre 2016), est présentée par le constructeur britannique comme la "première Hyper-GT".La Speedtail dont McLaren propose aujourd'hui une nouvelle esquisse, sera animée par un groupe hybride (essence + électrique) plus puissant que la motorisation qui équipe la McLaren P1, et accueillera trois sièges dans son habitacle, dont un réservé au conducteur installé en position centrale comme dans la McLaren F1.La Speedtail sera en mesure de surclasser en vitesse de pointe cette légendaire McLaren F1, que le bloc BMW V12 propulsait déjà à plus de 390 km/h, et deviendra ainsi la McLaren homologuée pour la route la plus rapide de l'histoire de la marque.106 exemplaires de cette McLaren Speedtail seront assemblés sur le site de Woking et présentés à leurs futurs propriétaires, qui ont déjà déposé un chèque de 1.6 million de livres pour réserver leur modèle. La présentation publique de cette nouvelle Mclaren interviendra quant à elle avant la fin de l'année en cours.
Plutôt que d'annoncer "Moonlight" comme meilleur film de l'année aux Oscars, l'acteur de Bonnie and Clyde a affirmé sur scène qu'il s'agissait de "La La Land". Une erreur incroyable. Warren Beatty et Faye Dunaway, acteurs du légendaire Bonnie and Clyde, ont annoncé le mauvais gagnant dans la rubrique "Meilleur film de l'année", sur la scène des 89e Oscars. Dans la nuit de dimanche à lundi, les deux comédiens annoncent que "La La Land", avec Emma Stone (par ailleurs récompensée de l'Oscar de la meilleure actrice), a remporté la statuette, alors qu'en réalité il s'agit plutôt de "Moonlight".
On y voit Brigitte Macron embrasser la main de son président de mari. "Félicitations à Emmanuel et Brigitte Macron !" Et glisse un clin d'œil à l'âge de la Première dame : "détail amusant, la nouvelle première dame de France, a 24 ans de plus que son mari et personne en France ne semble s'en soucier et n'exige qu'elle se comporte comme une femme de son âge. Vive la France". Dimanche déjà, après la victoire d'Emmanuel Macron, la reine de la pop avait dit sa joie de voir Emmanuel Macron gagner la présidentiel. Dans une vidéo sur Twitter, on voyait son entourage danser dans une cuisine. "Vive la France" avait-elle écrit, une série de drapeaux français accompagnant le message.
Si Closer parle d'un cancer du poumon, le post de la fille de Johnny Hallyday allait beaucoup plus loin. Mais il s'agissait selon elle d'un piratage. Face à la gravité du message, elle avait donc décidé de porter plainte. Et l'enquête avancerait à grands pas. Selon Closer, le hackeur présumé de Laura Smet aurait été interpellé le jeudi 9 mars par les enquêteurs de la Brigade de Répression de la Délinquance sur la Personne (BRDP). Un individu qui ne serait pas un proche de la fille du chanteur. Selon ses premières déclarations aux enquêteurs de la BRDP, ce serait après avoir entendu une conversation téléphonique qu'il aurait décidé d'en publier des éléments sur le compte de Laura Smet, nous apprend le site de Closer.
"Arrête", "Je m'arrête", puis "J'étouffe" répété à sept reprises en une vingtaine de secondes : ce sont les derniers mots prononcés par Cédric Chouviat, un père de famille de 42 ans travaillant comme livreur, lors de son interpellation aux abords de la Tour Eiffel, selon cette expertise datée du 21 avril, dévoilée lundi par Le Monde et Mediapart et dont l'AFP a eu connaissance.Ces mots "n'ont pas été entendus" par les quatre policiers, ont affirmé mardi leurs avocats Me Thibault de Montbrial à l'AFP et Me Laurent-Franck Liénard sur LCI. Ils défendent chacun deux fonctionnaires. Pour reconstituer la scène, l'expert de l'Institut de recherche criminelle de la gendarmerie nationale a analysé treize vidéos de cette arrestation, neuf filmées par le livreur lui-même, trois enregistrées par un des quatre policiers présents au moment des faits et la dernière par un automobiliste. Si ce "j'étouffe", dit à sept reprises, est audible, c'est parce que cela a été "enregistré par le casque-micro" du livreur, "tout près de (sa) bouche", selon Me de Montbrial. L'expert "appuie l'hypothèse" de cette utilisation d'un casque-micro par Cédric Chouviat, mais sans "le certifier"."M. Chouviat était en train de résister à son interpellation, et c'est dans la lutte qu'il a tenu ses propos, à côté d'une voie de circulation, les quais de Seine, avec des bruits environnants et les bruits de la lutte : les policiers ne les ont pas entendus", a insisté Thibault de Montbrial."Lorsque les enquêteurs de l'IGPN les ont confrontés à cet enregistrement", le 17 juin en garde à vue, "les policiers ont tous été surpris et catastrophés, car s'ils avaient entendu ces propos, évidemment ils se seraient aussitôt arrêté de lutter", a poursuivi l'avocat, qualifiant la mort de Cédric Chouviat de "drame épouvantable"."Mes clients ont découvert à l'occasion de leur garde à vue ces vidéos (...). Ils ont découvert les mots +j'étouffe+", a abondé Me Liénard sur LCI.- "Il nous insulte" -Selon l'expertise, "la quasi-totalité" de l'échange entre Cédric Chouviat et les policiers est toutefois "compréhensible" dans les trois vidéos tournées par l'une de ces fonctionnaires.Les policiers avaient en outre initialement affirmé avoir entendu certains propos de Cédric Chouviat au moment précis de son interpellation : il "nous insulte, répétant encore à plusieurs reprises +bandes de guignols, bandes de cons+" après le passage de la première menotte puis il "continue de nous insulter" avant le passage de la seconde, affirment-ils dans leur compte rendu d'intervention initial du 3 janvier, dont l'AFP a eu connaissance.Une information judiciaire est ouverte pour "homicide involontaire". Selon les premiers résultats d'autopsie communiqués en janvier par le parquet de Paris, Cédric Chouviat est mort des suites d'une asphyxie "avec fracture du larynx".Les quatre policiers sont convoqués début juillet par le magistrat instructeur, qui pourrait alors décider d'éventuelles mises en examen.Mardi, lors d'une conférence de presse, la famille a mis la pression sur les autorités."On attend une réponse solennelle du président Emmanuel Macron", a déclaré Sofia Chouviat, sa fille, demandant à nouveau la "suspension" des quatre policiers et "l'interdiction" de la clé d'étranglement.Le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, a annoncé l'abandon futur de cette technique début juin, mais elle reste autorisée en attendant une méthode alternative.Alors que la famille d'Adama Traoré, jeune homme noir mort en juillet 2016 après son interpellation par les gendarmes à Beaumont-sur-Oise (Val d'Oise), critique régulièrement le fonctionnement de la justice sur son dossier, les trois avocats de la famille, Me William Bourdon, Vincent Brengarth et Arié Alimi, ont eux salué lors de cette conférence de presse le "travail colossal" des magistrats sur l'affaire Chouviat.Cela "marque une rupture avec la culture de l'impunité des violences policières", selon le premier.Pour Me Arié Alimi, "ce qui a conduit à la mort de Cédric Chouviat, c'est un enchaînement inexorable : le chantage à l'outrage provoqué à chaque fois qu'il y a contrôle" policier et qui "crée des blessés, des morts en France", d'après lui.
"L'affaire DSK" avait défrayé la chronique pendant des mois. L'écho médiatique était à la hauteur d'un des protagonistes les plus puissants du monde, Dominique Strauss-Kahn. Celui qui était alors directeur général du FMI (Fonds monétaire international) était arrêté à New York le 14 mai 2011. Nafissatou Diallo, une femme de ménage du Sofitel où il séjournait l'accusait d'agression sexuelle. Un accord confidentiel conclu entre les deux parties avait enterré l'affaire. "L'affaire DSK a gâché ma vie", déclare à Paris Match celle qui n'avait plus parlé publiquement depuis le 28 juillet 2011, à Brooklyn, dans un centre culturel chrétien. L'entretien s'est déroulé dans le même endroit. L'ex-femme de chambre annonce également la sortie prochaine d'un livre, afin "d'exorciser" cette histoire. À la question, qu'avez-vous à dire à DSK ? Elle répond : "Rien. Je n'ai pas envie de savoir ce qui lui arrive. Je ne veux plus penser à lui".Elle souhaite créer une fondation "Je veux créer une fondation dont j'ai déjà le nom en tête pour aider les femmes qui, comme moi, sont arrivées en Amérique sans éducation, sans même parler la langue, et qui ont vécu des situations horribles. [...] Je ne m'étais jamais considérée comme une militante féministe, mais je veux que ce qui m'est arrivé serve aux autres", poursuit-elle. Michel Taubmann, le biographe de Dominique Strauss-Kahn, a déclaré ce mercredi à BFMTV que l'accord négocié entre les deux parties impose pourtant une interdiction de s'exprimer dans les médias. Il affirme également qu'un million de dollars ont été versés à Nafissatou Diallo, et 500 000 à ses avocats. Dans tous les cas, Nafissatou Diallo n'exprime aucun regret concernant sa procédure : « Si c'était à refaire je referais exactement pareil. Ce qui est arrivé m'est tombé dessus. J'ai dit la vérité et j'ai été privée de justice. »
La Porsche 911 (993) Turbo restaurée par les spécialistes de Porsche Classic et connue sous le nom de « Project Gold », sera proposée aux enchères lors de la vente organisée par RM Sotheby's au Porsche Experience Center d'Atlanta le 27 octobre prochain.Ce projet de restauration initié dans le cadre du 70ème anniversaire de Porsche, et que chacun a pu suivre à travers une série de vidéos proposées sur le net, est donc arrivé à son terme avec la présentation ce jeudi de cette Porsche 911 (993) Turbo « restomod » revêtue d'une superbe livrée « Golden Yellow » métallisée.Dix-huit mois de travail ont été nécessaires aux équipes de Porsche Classic pour mener à bien ce projet, vingt ans exactement après la fin de la production de la 911 Turbo air-cooled. Outre sa carrosserie adoptant notamment des entrées d'air similaires à celles de la 993 Turbo S, cette 911 accueille également un bloc flat-six 3.6 litres biturbo développant quelque 450 ch, ainsi qu'une boîte manuelle et une transmission intégrale. La réalisation de l'habitacle a quant à lui été confié aux experts de Porsche Exclusive Manufaktur, responsables notamment de l'édition limitée Porsche 911 Turbo S Exclusive series proposée à 500 exemplaires seulement.Cette Porsche 911 (993) Turbo Project Gold effectuera ses débuts publics dans le cadre de la Porsche Rennsport Reunion de Laguna Seca, en Californie, le 27 septembre prochain, avant d'être proposée au plus offrant un mois plus tard à Atlanta.
Pour les automobilistes, la peur n°1, c'est celle du gendarme. Pourtant, les observateurs les plus sévères quant à leur conduite se trouvent à bord de leur voiture, sur la banquette arrière précisément. C'est ce que démontre une étude d'Attitude Prévention, association dépendante de la Fédération Française de l'Assurance.Quand les enfants sont invités à se prononcer sur la façon de conduire de leurs parents, leur verdict est sans appel. 64% attestent avoir été témoin de comportement à risque. Parmi les griefs les plus fréquemment relevés par ces chères têtes blondes, on note l'usage du téléphone au volant (54% des enfants disent avoir vu leurs parents l'utiliser en conduisant) et le dépassement des vitesses autorisées (50%). Un enfant sur dix indique également qu'il n'a pas toujours été attaché. Une bonne part d'entre eux est d'ailleurs consciente de la dangerosité de ces comportements et ne se prive pas de le signaler au conducteur (27%).Du côté des parents, on ne manque pas de faire son mea culpa. Si 53% reconnait être plus vigilant lorsque les enfants sont à bord, ils sont aussi nombreux à reconnaitre s'emporter contre les autres automobilistes (57%), à dépasser les limitations de vitesses (54%) ou encore à conduire en étant fatigué (52%). Une minorité avoue également conduire plus de deux heures sans faire de pause (47%) ou utiliser son téléphone portable en conduisant (36%). Des indices qui restent élevés mais qui sont pourtant en baisse notable (-4 à -7 points) par rapport à la même étude réalisée en 2017. Faut-il y voir un début de prise de conscience ? En tout cas, dès que la sécurité des enfants est directement en jeu, ils sont une écrasante majorité à ne pas faire de concessions : 99% des parents assurent indiquer à leur progéniture d'attacher sa ceinture et 97% de ne pas se détacher et de ne pas ouvrir la portière.Les départs en vacances semblent d'ailleurs être un moment propice aux bonnes résolutions. A cette occasion, 93% assure vérifier que les enfants sont bien attachés, 90% vérifie l'état du véhicule avant de prendre la route, 89% prévoie des pauses durant le trajet et 85% organise des occupations pour les enfants.
Les parents d'élèves risquent de garder leurs enfants pendant un certain temps. Depuis le 16 mars, près de 12 millions d'élèves sont forcés de continuer leur enseignement de chez eux, à travers des cours à la maison. Si la date du 4 mai a été un temps évoquée concernant la réouverture des établissements scolaires, cela pourrait arriver bien plus tard selon les informations de BFMTV. Interrogé sur Europe 1, le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer n'a pas fermé la porte à un report de cette date. « C'est une possibilité, ça dépend de l'évolution de l'épidémie. J'espère qu'on sera en mesure de rentrer le 4 mai (...), il faudrait que le pic de l'épidémie soit derrière nous à ce moment-là », souligne-t-il. « Ce sera peut-être plus tard. »C'est une décision qui doit prendre en compte plusieurs aspects. Faut-il une politique globale pour chaque école ou faire du cas par cas ? « Est-ce qu'on ouvre d'abord les collèges, les lycées ? L'école primaire c'est encore plus compliqué : au CP, faire appliquer les gestes barrière est très difficile », confie un ministre à BFMTV.Des examens repoussés ou en visioconférenceCe prolongement du confinement des élèves pourrait aller jusqu'au mois de juillet et risque de créer un réel retard au niveau de l'apprentissage. Jean-Michel Blanquer a expliqué que, dans le cas du baccalauréat, il se tiendrait mais pourrait davantage favoriser le contrôle continu dans sa note. D'autres examens pourraient se tenir bien plus tardivement qu'à l'accoutumée. « L'année dernière, le brevet a été organisé en septembre, à cause de la canicule. C'est une option »​​​​​​​, révèle ce fameux ministre à BFMTV.Un membre de l'exécutif confie à la chaîne d'information en continu que le gouvernement réfléchit à de nouveaux dispositifs pour certains examens. Il pourrait tenter de mettre en place des « jurys dématérialisés, voire d'oraux en visioconférence. L'Education nationale travaille sur différents scénarios. C'est la seule façon d'être prêts quand le déconfinement commencera », assure-t-il.
Le sénateur Philippe Madrelle, est décédé mardi 27 août à l'âge de 82 ans à Bordeaux, a-t-on appris auprès du conseil départemental. Ancien poids-lourd politique dans le Sud-Ouest, il a passé 35 ans à la présidence du conseil général de Gironde, de 1976 à 2015, avec trois ans d'interruption de 1985 à 1988. Philippe Madrelle avait été élu pour la première fois au Sénat en 1980 et avait sans cesse été réélu depuis."Philippe Madrelle, décentralisateur acharné, a largement contribué à faire évoluer le paysage politique girondin et aquitain jusqu'alors majoritairement ancré à droite", écrit dans un communiqué le conseil départemental, qualifiant l'élu de "fervent défenseur des petites communes, du Département et du juste équilibre entre monde rural et secteur urbain"."Un grand élu"Les réactions politiques se sont multipliées mardi soir à l'annonce de son décès. "La République perd aujourd'hui un grand élu", a estimé François Hollande sur Twitter. "Il a agi toute sa vie avec ambition pour son département, la Gironde, et pour l'égalité entre les territoire", a-t-il ajouté, saluant un sénateur qui "a fait honneur au socialisme". "À force on avait fini par croire que ni la défaite ni la mort n'avait de prise sur toi", a écrit de son côté le premier secrétaire du PS Olivier Faure.Le président du groupe PS au Sénat, Patrick Kanner, a salué "une figure de la gauche" et "un ami fidèle". Il a rendu hommage à "la mémoire d'un élu humain, engagé sans relâche et jusqu'au bout pour la Gironde pendant plus de 50 ans"."Un ancrage hors du commun, une fidélité à un territoire, une longévité difficile à imaginer aujourd'hui... un socialiste qui gérait et transformait", a salué Manuel Valls, estimant que "son expérience va manquer". Un premier mandat en 1965 et un engagement socialiste de toujoursNé à Saint-Seurin-de-Cursac (Gironde), Philippe Madrelle s'était engagé très jeune au parti socialiste. Professeur d'anglais, Philippe Madrelle avait été élu pour un premier mandat comme conseiller municipal en 1965 à Ambarès-et-Lagrave, près de Bordeaux. Dans le même temps il était devenu suppléant du député de la quatrième circonscription de la Gironde, René Cassagne. Élu conseiller général de Carbon-Blanc dans la banlieue nord-est de Bordeaux en 1969 puis conseiller municipal de la ville, il en était devenu le maire en 1976, ainsi que président du conseil départemental de la Gironde, alors le plus jeune de France. Un poste qu'il a conservé pendant 35 ans, de 1976 à 2015, avec trois ans d'interruption entre 1985 et 1988.Philippe Madrelle a également été député de Gironde pendant douze ans, de 1968 à 1980, et président de la Région Aquitaine de 1981 à 1985. Il était sénateur depuis 1980.
Mme Dangarembga, inculpée d'incitation à commettre des violences et d'avoir violé les mesures restrictives prises pour lutter contre le coronavirus, notamment l'interdiction des rassemblements, a été libérée contre paiement d'une caution de 65 dollars.Au total, onze personnes arrêtées vendredi ont été remises en liberté, dont Fadzayi Mahere, l'avocate et porte-parole du Mouvement pour le changement démocratique (MDC, principal parti d'opposition)."Je suis heureuse d'être à l'air libre", a déclaré à l'AFP Tsitsi Dangarembga à sa sortie de détention. "C'est une expérience que je n'avais jamais vécue", a-t-elle ajouté, notant que même si la constitution zimbabwéenne autorise la participation à des manifestations pacifiques, "c'est dans la pratique impossible de le faire, car vous courez le risque d'être arrêté".Lors de son arrestation, elle réclamait notamment la libération de l'opposant Jacob Ngarivhume, dirigeant du petit parti Transformer le Zimbabwe, ainsi que celle du journaliste lanceur d'alerte Hopewell Chin'ono.Tous deux, toujours incarcérés et accusés d'incitation publique à la violence, avaient appelé à la manifestation de vendredi pour protester contre la corruption et la crise économique au Zimbabwe.Hopewell Chin'ono a révélé récemment des scandales de corruption dans le cadre de la lutte contre la pandémie de Covid-19 au Zimbabwe, qui ont conduit au limogeage début juillet du ministre de la Santé Obadiah Moyo.Le journaliste et Jacob Ngarivhume sont toujours en détention provisoire après s'être vus refuser leur libération sous caution.Le récent livre de Tsitsi Dangarembga, This Mournable Body, dernier d'une trilogie, a été sélectionné pour le Booker Prize en Angleterre.Saluée comme une voix féministe, Mme Dangarembga est devenue célèbre en 1988 avec "Nervous Conditions" ("A fleur de peau" dans la version française), puis une suite intitulée "The Book of Not", qui racontent le parcours d'une jeune zimbabwéenne.Le Zimbabwe est englué depuis une vingtaine d'années dans une crise économique catastrophique, qui se traduit par une inflation galopante et des pénuries de nombreux produits de première nécessité.Selon le Programme alimentaire (PAM) des Nations unies, environ 60% de la population zimbabwéenne, soit 8,6 millions de personnes, vont se retrouver en situation d'insécurité alimentaire d'ici la fin de l'année, en raison "des effets combinés de la sécheresse, de la récession économique et de la pandémie" de Covid-19.A ce jour, plus de 3.000 cas de nouveau coronavirus ont été enregistrés dans le pays, dont 67 décès.
Très exposé dans la gestion de la crise sanitaire, le Premier ministre retrouve ainsi le niveau du début de mandat (43% en juillet 2017), selon ce sondage pour Les Echos et Radio Classique.Sa cote de confiance a augmenté de neuf points au cours des deux derniers mois, et même de 16 points au cours des quatre derniers.La confiance dans le Premier ministre pour "affronter efficacement les problèmes qui se posent au pays" est désormais supérieure à celle d'Emmanuel Macron dans tous les électorats, note l'institut.Un total de 48% des personnes interrogées disent toutefois ne pas lui faire confiance (22% "pas du tout"), un niveau en baisse de sept points.Quant à Emmanuel Macron, après un décrochage de six points en deux mois, sa cote de confiance remonte pour se situer à un niveau supérieur à celui enregistré avant la crise du coronavirus.Un total de 60% des personnes interrogées disent ne pas lui faire confiance (-2 points), dont 31% "pas confiance du tout".Au classement des personnalités, l'ancien ministre Nicolas Hulot est en tête avec 48% d'opinions positives (32% de négatives), devant Nicolas Sarkozy (31% d'opinions positives, mais 55% de négatives), Olivier Véran (30% de positives, mais 37% de négatives) et Anne Hidalgo (30% de positives aussi, mais 47% de négatives).Enquête réalisée en ligne les 30 juin et 1er juillet auprès de 1.002 personnes de 18 ans et plus, selon la méthode des quotas. Marge d'erreur de 1,4 à 3,1 points.
Une aide soignante de 64 ans, qui circulait en voiture samedi dans le secteur de Pont d'Hérault, est portée disparue depuis samedi. Son véhicule a été localisé plusieurs kilomètres en aval du lieu où il a été emporté par le fleuve Hérault, a précisé un communiqué du service départemental d'incendie et de secours (Sdis) dimanche soir."Il faudrait un miracle pour qu'on la retrouve vivante", avait indiqué dès dimanche matin le préfet Didier Lauga à l'AFP.La deuxième personne portée disparue est un homme de 56 ans parti courir samedi en montagne, dans la même zone, a précisé lundi matin à l'AFP le commandant Jean-Charles Dussère, pour les pompiers du Gard. Les recherches ont lieu sur les communes de Pont d'Hérault et de Mandagout.Alors que l'ensemble du département est retombé en zone de vigilance jaune, les services de secours ont repris leurs interventions lundi auprès de la population, avec quelque 500 foyers encore privés d'électricité sur les flancs du mont Aigoual selon les chiffres d'Enedis. Des interventions sont également prévues pour rétablir les lignes téléphoniques sur les communes de Saumane et de Saint-André-de-Valborgne.Le préfet du Gard doit se rendre sur les lieux lundi matin, afin de rencontrer des sinistrés et d'évaluer l'ampleur des dégâts provoqués par les trombes d'eau tombées samedi sur les contreforts du massif des Cévennes. Gonflés par les pluies, des cours d'eau comme le Gardon ont connu des crues rapides, avec une hausse de six mètres en deux heures, forçant les autorités à évacuer plusieurs centaines de personnes par précaution."Il faut que les maires (...) puissent dès demain (lundi) et mardi demander l'état de catastrophe naturelle", a déclaré dimanche le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, lors de son déplacement dans la commune d'Anduze avec la ministre de la Transition écologique Barbara Pompili. Les épisodes d'intempéries dits "cévenols" se produisent en général à l'automne, quand la mer Méditerranée est la plus chaude, favorisant alors une forte évaporation. Ces masses d'air chaud, humide et instable remontent vers le nord, provoquant de fortes pluies.
C'est ce que l'on appelle un parachutage sans danger. Selon une information du quotidien Libération, Nathalie Kosciusko-Morizet va se présenter lors des prochaines élections législatives dans la circonscription parisienne laissée vacante par François Fillon. Le candidat des Républicains à la présidentielle laisserait en effet sa place à son adversaire des primaires dans la 2ème circonscription, correspondant aux 5e, 6e et 7e arrondissements de la capitale, un bastion de la droite où celle-ci n'a que peu de chances d'être battue. NKM aurait dû normalement être candidate dans la 11e circonscription, celle du 14e arrondissement, où le socialiste Pascal Cherki s'est nettement imposé lors du dernier scrutin en 2012. Une décision qui serait en outre en contradiction avec la liste des candidats déjà validée par le bureau national des Républicains et qui cause déjà des remous au sein du parti. De nombreux élus dénoncent en effet une "désertion" de la part de celle qui déclarait, lors de la campagne des municipales en 2014, vouloir "reconquérir" Paris.
Un homme armé d'un couteau et ayant exhibé une boîte d'où sortent "des fils" s'était retranché peu avant 15h,dans un hôtel Formule 1 de cette commune du Vaucluse. La gendarmerie serait d'abord allée sur place car l'homme refusait de payer sa chambre. Un périmètre de sécurité de 250 mètres avait alors été mis en place et l'hôtel évacué. Les démineurs, accompagnés d'un chien renifleur d'explosifs, et un groupe de l'antenne GIGN d'Orange avaient été appelés sur place et l'autoroute A7 avait été coupée dans les deux sens entre Montélimar-Sud et Orange Nord, provoquant ainsi d'importants bouchons. Sur son compte Facebook, la municipalité annonçait qu'un gymnase était mis à disposition pour les clients de l'hôtel et toutes les personnes contraintes de quitter leur domicile. Le forcené a finalement été interpellé en début de soirée a annoncé la Ville sur son compte Facebook. Selon Le Dauphiné, l'homme se serait rendu après négociations avec les gendarmes. L'autoroute A7 avait été rouverte vers 20h, a annoncé Vinci Autoroutes sur son compte Twitter.
Selon les équipes de l'Université de Cambridge (Grande-Bretagne) et de l'Institut Hubrecht (Pays Bas), dont les travaux sont parus jeudi dans la revue scientifique Nature, ce modèle de pseudo-embryon permet d'observer des processus inédits sous-jacents à la formation du corps humain, jamais directement observés auparavant.Ce système est "une première étape vers la modélisation de l'émergence du plan du corps humain, et pourrait s'avérer utile pour étudier ce qui se passe lorsque les choses tournent mal, comme dans les malformations congénitales", estime le Dr Naomi Moris (Département de génétique de l'Université de Cambridge) co-auteure de l'étude.Le modèle développé par les chercheurs ressemble partiellement à un embryon âgé de 18 à 21 jours.Le "plan" du corps humain, ou schéma directeur de construction de l'organisme, découle d'un processus appelé gastrulation, durant lequel se forme une structure de trois couches distinctes de cellules qui constitueront ultérieurement les différents tissus du corps.La période de la gastrulation est considérée comme la "boîte noire" du développement humain car des restrictions légales empêchent de développer des embryons en laboratoire au-delà de 14 jours.Or, de nombreuses anomalies congénitales se produisent au cours de cette période du développement embryonnaire, de causes telles que l'alcool, les médicaments, les produits chimiques et les infections. Son étude pourrait également aider à comprendre des problèmes médicaux comme l'infertilité, les fausses couches et les troubles génétiques, ajoutent les chercheurs."Notre modèle produit une partie du plan d'un humain", commente Alfonso Martinez-Arias, du Département de génétique de Cambridge, responsable de l'étude. "C'est passionnant de voir les processus de développement qui jusqu'à présent ont été cachés à la vue - et à l'étude." Pour créer et développer ce modèle, l'équipe a collecté des agrégats serrés de cellules humaines cultivées en laboratoire et les a soumis à des produits chimiques pour activer certains gènes.C'est la première fois que des cellules souches humaines sont utilisées pour créer un modèle tridimensionnel d'embryon humain, après ceux réalisés avec des cellules souches de souris et de poissons zèbres. Ces ébauches embryonnaires, les gastruloïdes, ne peuvent pas devenir de vrais embryons entièrement formés car ils n'ont pas de cellules cérébrales, ni les tissus nécessaires à leur implantation dans l'utérus, soulignent les chercheurs. Cependant, ils ont observé à 72 heures de développement des signes évidents des événements conduisant à la formation de muscles, d'os et de cartilage. L'étude ouvre une "fenêtre fantastique" sur la formation précoce du corps humain, relève le professeur de biologie du développement au King's College de Londres, Jeremy Green, qui n'y a pas participé.
Prenant la parole dans la cour de la mairie, il a promis d'assumer cette "victoire historique", "sans arrogance", et d'être un maire "à plein temps" pour "tous les Bordelais"
Grosse frayeur mardi matin pour les passagers de cet avion à l'aéroport de Goa en Inde. Pour des raisons encore inexpliquées, l'appareil affrété par la compagnie Jet Airways a dérapé alors qu'il s'apprétait à décoller. La carlingue a terminé sa course sur le bas côté de la piste. Sous le poids de l'appareil, le train avant de l'avion s'est enfoncé dans la terre. Par chance l'accident n'a provoqué ni incendie, ni explosion. Les 160 personnes à bord ont pu rapidement être évacuées. Quinze passagers ont été légèrement blessés. Les victimes ont été rapidement prise en charge par les secours.
Le gouvernement a dévoilé jeudi son plan "Place au soleil" destiné à promouvoir l'énergie photovoltaïque. Objectif ? Porter le taux d'énergie renouvelables en France à 32% en 2030, contre 22% aujourd'hui. Pour y parvenir, différentes mesures très concrètes sont prévues afin d'encourager la conversion des particuliers, des entreprises ou des agriculteurs. La prime à l'achat d'un chauffage ou d'un chauffe-eau solaire va notamment être augmentée à partir de 2019. Fin 2017, près de 30.000 ménages étaient déjà équipés. Des mesures sont également prévues pour développer l'autoconsommation (exonération de taxes, tiers financement, appel à projets pour les projets collectifs, etc.). Des labels "ville solaire"Ce plan solaire intervient à l'issue de plusieurs mois de consultations avec les acteurs concernés, menées par Sébastien Lecornu, le secrétaire d'État auprès du ministre de la Transition écologique et solidaire, Nicolas Hulot, et dont l'un des grands enjeux a été la mobilisation du foncier disponible (toits des bâtiments, terrains non utilisés, etc.). Le gouvernement va ainsi créer les labels "Ville solaire" et "Département solaire", pour les collectivités qui s'engageront sur une surface minimale de solaire par habitant et réaliseront un "cadastre solaire" évaluant le potentiel des toitures sur leur territoire. Mobilisation de la grande distributionEn échange de mesures de simplification des règles d'urbanisme pour installer des panneaux photovoltaïques sur leurs toits, des acteurs de la grande distribution se sont finalement engagés à développer des projets sur leurs magasins. Le groupement Les Mousquetaires (Intermarché, etc.) prévoit ainsi d'équiper 50 hectares d'ici 5 ans. Le Mouvement E.Leclerc vise la même surface d'ici à 2025, tandis que Système U veut installer 30 mégawatts (MW) sur 200 magasins d'ici 2025, Carrefour 20 MW en 2022 et Auchan 60 MW en 2023.Par ailleurs, l'armée s'est engagée à mobiliser 2.000 hectares pour des parcs solaires d'ici à 2025, tandis que la SNCF va étudier la mise à disposition de terrains. "C'est positif en terme de communication sur le solaire, mais les objectifs ne sont pas renversants, surtout que ces engagements sont assez lointains", a regretté auprès de l'AFP Jean-Louis Bal, le président du Syndicat des énergies renouvelables (SER). "L'intention est bonne, mais le diable sera dans les détails. C'est l'application des mesures, notamment de simplification, qui feront que ce plan sera un succès ou non", a estimé Daniel Bour, président d'Enerplan, la fédération des entreprises du solaire. Enfin, de nouveaux appels d'offres spécifiques seront lancés en Outremer et en Corse, tandis que le volume d'appels d'offres pour les petites installations sur toitures sera augmenté de 50%. La France s'est fixé comme objectif d'installer entre 18.200 et 20.200 mégawatts (MW) de capacités solaires d'ici à 2023, contre environ 8.300 MW à fin mars 2018. Un total de 1.200 à 1.500 MW devraient être installés cette année, selon le ministère, contre 875 MW l'an dernier.Pour accélérer le développement de cette énergie, dont le coût a fortement baissé ces dernières années, le gouvernement a déjà augmenté en début d'année le volume annuel des appels d'offres à 2.450 MW, contre 1.450 MW initialement.
Le festival, qui se tient habituellement chaque année en avril dans le désert californien, à Indio, avait pour tête d'affiche Rage Against the Machine, Travis Scott et Frank Ocean.Il avait d'abord été repoussé au mois d'octobre en raison de la pandémie. Mais les autorités sanitaires du comté de Riverside ont invoqué mercredi le risque potentiel d'une résurgence du coronavirus pour décider de son annulation.Faute de vaccin ou de traitement, le festival, qui concentre des milliers de participants sur deux week-ends, aurait en outre été impossible à organiser en vertu des règles en vigueur dans l'Etat de Californie, ont-ils estimé."Etant donné les circonstances et les prévisions, je n'aurais pas été tranquille de laisser le festival aller à son terme", a déclaré Cameron Kaiser, responsable sanitaire du comté de Riverside.De nombreux autres festivals culturels ont déjà été annulés aux Etats-Unis en raison du risque sanitaire.
Désormais cantonné à la mairie de Meaux, en Seine-et-Marne, Jean-François Copé voit plus grand. Il ambitionne de se présenter pour les prochaines municipales à Paris, rapporte Le Parisien. Il "aimerait devenir le candidat de la droite" pour détrôner Anne Hidalgo, selon le quotidien.En février, déjà, Jean-François Copé s'était déjà exprimé à propos du scrutin dans la capitale. Il avait estimé qu'une alliance avec le mouvement présidentiel serait le meilleur moyen de déloger la "dangereuse" maire socialiste."Il est cramé à vie""Je respecte la personne mais aujourd'hui elle est devenue un danger du point de vue de l'équilibre social et économique de la région", avait ainsi dénoncé l'ancien président de l'UMP. Pourtant, cette nouvelle ambition est loin de faire l'unanimité chez Les Républicains. "Il est cramé à vie", souligne l'un d'eux avant d'ajouter : "Déjà que la droite a très peu de chances aux prochaines municipales à Paris. Alors en plus si c'est lui..."
Rachida Dati a été désignée mercredi candidate des Républicains pour les élections municipales de mars 2020 dans la capitale. Dans le Journal du Dimanche du 10 novembre, la maire du 7e arrondissement de Paris a dévoilé son programme. "Ma campagne se construira autour de quatre axes : sécurité et propreté, familles, écologie, bonne gouvernance", a-t-elle confié à l'hebdomadaire."Paris se vide de sa sève", a déploré Rachida Dati en parlant des familles. "À la dernière rentrée scolaire, il manquait 1400 enfants dans les écoles", argue-t-elle. Elle entend donc "faire deux gestes forts" : "baisser les tarifs des services municipaux, à commencer par celui des cantines" et "faire un geste pour aider les familles de classe moyenne en matière de logement", une "mesure choc" qu'elle dévoilera "dans quelques semaines".La chef de file LR a également déploré que les bois de Vincennes et de Boulogne soient "devenus des zones de non-droit, des cache-misère indignes de Paris, où prolifèrent la délinquance, la prostitution, les trafics, les squats". "Je veux les nettoyer et les rendre aux Parisiens", a-t-elle annoncé. Pour se faire, elle prévoit notamment d'"installer des antennes de police dédiées aux abords des deux bois" et des "caméras de vidéoprotection". Côté sécurité, l'ancienne garde des Sceaux souhaite "une véritable réorganisation de la sécurité à Paris autour d'une police nationale recentrée sur ses missions (interpellation, investigation), une police municipale armée dédiée à la délinquance du quotidien et une sécurité privée, pour surveiller les bâtiments publics et les sites sensibles".Sur le plan écologique, Rachida Dati propose d'équiper "les bâtiments accueillant un public fragile" de "capteurs de pollution" et de "purificateurs d'air filtrant les particules et les gaz polluants". Elle a par ailleurs critiqué la politique "anti-voiture" menée "depuis trois mandatures" par la mairie de Paris, estimant que "la pollution n'a pas diminué pour autant". "Avant d'enlever les automobiles, il faut prévoir d'autre moyens de mobilité, des transports collectifs dignes", a indiqué la chef de file LR. Aux élections européennes du 26 mai 2019, LR n'a recueilli que 10,2% des suffrages dans la capitale contre 32,9% pour la liste Renaissance soutenue par LREM.
Alexandre Benalla veut porter l'affaire devant la justice. L'ex-employé de l'Élysée, qui fait l'objet de multiples révélations depuis son licenciement à l'été dernier, aurait déposé une plainte après la divulgation d'une conversation qu'il a eue avec le gendarme réserviste et ancien employé de la République en marche Vincent Crase, assure le JDD sur son site, dimanche 17 février. "Une plainte a été déposée, jeudi (14 février, ndlr), au nom d'Alexandre Benalla pour 'détention illicite d'appareils ou de dispositifs techniques de nature à permettre la réalisation d'interceptions', 'atteinte à l'intimité de la vie privée' et 'atteinte à la représentation de la personne'", affirme le journal, qui ne précise pas qui est visé par cette plainte.À la fin du mois de janvier, le site Mediapart avait publié plusieurs enregistrements d'une discussion entre Alexandre Benalla et Vincent Crase. Selon le site d'informations, ces extraits sonores avaient été captés le 26 juillet 2018, dans des conditions non révélées, alors que les deux hommes n'avaient pas le droit d'entrer en contact du fait de leur contrôle judiciaire. Une semaine plus tôt, l'ancien collaborateur de l'Élysée et l'ex-employé de La République en marche avaient été mis en examen dans l'enquête sur les violences du 1er mai 2018, point de départ de l'affaire qui embarrasse depuis plus de six mois l'exécutif.Dans l'enregistrement, les deux hommes évoquent leurs ennuis judiciaires et leurs répercussions sur la société de Vincent Crase. Ce dernier aurait notamment signé un contrat avec un oligarque russe, Iskander Makhmoudov, qui fait l'objet d'une enquête du parquet national financier. Le lendemain de la publication des ces enregistrements, les services de Matignon avait évoqué l'hypothèse que la rencontre entre Alexandre Benalla et Vincent Crase ait pu avoir lieu dans l'appartement de la cheffe de la sécurité du Premier ministre, Marie-Elodie Poitout, qui a depuis démissionné. La justice a ouvert une enquête pour "détention illicite d'appareils ou de dispositifs techniques de nature à permettre la réalisation d'interception de télécommunications ou de conversations" et "atteinte à l'intimité de la vie privée".
A l'issue d'une garde à vue prolongée, le suspect a été mis en examen des chefs d'assassinats et placé en détention provisoire, comme l'avait requis plus tôt le parquet.L'assassin présumé a reconnu "avoir donné volontairement la mort aux quatre personnes âgées, avec préméditation", samedi et dimanche, avait auparavant précisé dans un communiqué le procureur-adjoint de Perpignan, Luc-André Lenormand.Aucun détail sur la manière dont les victimes ont été tuées n'a été communiqué. "Il reprochait à ses parents dont il était l'enfant unique d'avoir été de +mauvais parents+ et s'agissant de ses ex-beaux-parents qu'il ne côtoyait plus depuis environ 10 ans, il les décrivaient comme étant des personnes manipulatrices et démoniaques", selon M. Lenormand. "En définitive", conclut le procureur, le suspect "avait mûri durant toutes ces années une haine féroce à l'égard des victimes. Haine qui l'amenait à les assassiner le 22 et 23 août 2020".L'homme, qui encourt la peine de la réclusion criminelle à perpétuité, s'était présenté dimanche à la gendarmerie de Pollestres (Pyrénées-Orientales), affirmant avoir tué volontairement ses parents demeurant à Perpignan et ses ex-beaux-parents domiciliés dans la localité proche de Boulou. Les policiers mobilisés ont de fait découvert ces personnes décédées à leurs domiciles respectifs. L'homme avait, après s'être livré, été "immédiatement placé en garde à vue et transporté à l'hôpital de Perpignan pour des soins suite à une suspicion de prise massive de médicaments", a précisé le procureur. L'antenne de Perpignan du SRPJ de Montpellier a été chargée des suites de l'enquête.
. Patrick Sébastien était invité de Marc-Olivier Fogiel, jeudi 11 octobre, sur RTL, pour la sortie de son nouveau livre "Et si on était bienveillant" (XO éditions). Comme le journaliste lui demande s'il trouve Emmanuel Macron bienveillant, certains lui reprochant son manque d'empathie, l'humoriste révèle échanger régulièrement avec le chef de l'État. "J'ai eu la chance d'échanger quelques messages avec lui. Je me bats sans arrêt pour lui dire qu'il y a plein de choses qui sont à côté de la plaque", explique l'animateur. Dans son viseur, Françoise Nyssen. "La ministre de la Culture n'est pas ministre de la Culture, elle est ministre de sa culture", assène-t-il. "J'ai connu un vrai ministre de la Culture, Jack Lang. Le jour où il est arrivé, il m'a passé un coup de fil en disant : 'je vous invite à manger avec un peintre' (...) Il me dit : 'la culture populaire a sa place comme les autres'. C'était quelqu'un d'ouvert, c'était la fête de toutes les musiques", se souvient Patrick Sébastien. "Là, tu as l'impression qu'ils sont ministres de leur truc à eux, et les gens en bas, ils regardent", regrette-t-il. "Il répond à mes SMS en me disant qu'il est d'accord"Celui qui se plaint régulièrement que France 2 réduise son temps d'antenne juge que son "cas à la télévision est symptomatique de tout ce qui se passe dans le pays (...) : ce mépris élitiste pour le peuple". "Je trouve que les gens qui nous dirigent manquent de bienveillance", déplore Patrick Sébastien. Ce qu'il a dit "plusieurs fois" à Emmanuel Macron. "Il répond à mes SMS mais je ne suis pas intime, c'est juste quelques petits mots. Il répond en me disant qu'il est d'accord avec moi", précise-t-il.
Mai 2020 a été le mois de mai le plus chaud jamais enregistré sur la planète, selon le service européen Copernicus sur le changement climatique, qui souligne des températures très largement supérieures à la normale en particulier en Arctique. "Mai a été 0,63°C plus chaud que la moyenne des mois de mai de la période 1981-2010, ce qui en fait le mois de mai le plus chaud depuis le début des données", devant mai 2016 et mai 2017, a indiqué Copernicus vendredi 5 juin dans un communiqué. Les températures les plus élevées par rapport à la normale, et même "très anormales", ont été relevées en Sibérie, avec près de 10°C au-dessus de la normale. Dans le nord-ouest de la région, la débâcle (rupture de la glace) sur les fleuves Ob et Ienisseï n'avait jamais commencé aussi tôt, précise Copernicus. Le printemps a été également particulièrement doux sur une grande partie de la région arctique, notamment dans l'ouest de l'Alaska, mais aussi en Antarctique.Au niveau mondial, le service européen souligne que les douze derniers mois (juin 2019 à mai 2020) égalent la période d'une année glissante la plus chaude jamais enregistrée (octobre 2015 à septembre 2016), avec 0,7°C au-dessus de la normale. En raison du réchauffement climatique provoqué par les émissions de gaz à effet de serre produites par les activités humaines, la planète a déjà gagné plus de 1°C depuis l'ère pré-industrielle, entraînant déjà une multiplication d'événements météo extrême comme les canicules, sécheresses ou inondations.
Ce qui ressort de son récit avant tout, c'est sa combativité et son refus de céder à ses ravisseurs.Lundi 24 octobre à midi, Jacqueline Veyrac, riche femme d'affaire niçoise, est enlevée devant sa pharmacie habituelle par plusieurs hommes cagoulés, puis jetée à l'arrière d'un Renault Kangoo. Installée sur un matelas usagé et sale, elle est ligotée et bâillonnée. "Ils m'ont attaché les mains avec des serre-joints en plastique", explique-t-elle aux enquêteurs. Loin de paniquer, confie-t-elle aux policiers, elle se concentre pour garder la tête froide et trouver une solution pour s'évader. Après son enlèvement, la camionnette roule environ une demi-heure, avant de s'arrêter pendant plusieurs heures. Immédiatement, Jacqueline Veyrac tente de se défaire de ses liens en se débattant. Plusieurs fois, elle réussit à les desserrer. A chaque fois, ses deux geôliers interviennent et resserrent ses entraves. A sa libération, la femme d'affaire en portera les marques : profondes entailles aux poignets et plaies à vif.ELLE N'A PAS LE DROIT DE SORTIR POUR FAIRE SES BESOINSPendant 48 heures, il n'y aura presque aucun échange verbal entre la victime et ses bourreaux. Jacqueline Veyrac a décidé de ne pas coopérer. Elle refuse par exemple de s'alimenter quand on le lui propose. De leur côté, les ravisseurs lui interdisent de sortir de la voiture pour faire ses besoins.Après ce premier arrêt, la voiture repart pour un nouveau trajet d'environ 30 minutes. Les hommes qui la surveillent ont tendu une couverture dans l'habitacle de la voiture, pour cacher leur victime aux yeux des passants. Mais tout va basculer mercredi, un peu avant 13 heures. Les geôliers de Jacqueline Veyrac ne sont pas là, et la femme d'affaire entend du bruit autour de la voiture. Elle se débat alors, tape dans la carrosserie et parvient à arracher la couverture qui la masquait. Un promeneur la voit et ouvre la portière. Jacqueline Veyrac est libre.Les policiers et les secouristes seront impressionnés par la vaillance de la septuagénaire, même si elle est forcément éprouvée par sa captivité de 48 heures. Son avocate, citée par Le Parisien, est du même avis : "Elle a fait preuve d'un courage et d'une persévérance hors norme. On peut même parler de comportement héroïque pour une femme de son âge ayant subi des conditions de séquestration aussi dégradantes."
Les passagers d'un vol de la compagnie Aéroflot entre Moscou (Russie) et Bangkok (Thaïlande) ont vécu un calvaire avant que leur Boeing 777 ne débute sa descente vers l'aéroport. Une heure avant son atterrissage, l'appareil s'est retrouvé pris dans une grosse turbulence. Il a subitement perdu une centaine de mètres d'altitude. Les coffres à bagage se sont ouverts, la nourriture s'est répandue sur le sol. Vingt-sept personnes, dont trois bébés, ont été blessés.
C'est Noël avant l'heure chez M6 ! Dans sa traditionnelle grille de programmes de fin d'année, la chaîne de Nicolas de Tavernost a glissé une émission pour le moins... surprenante. En effet, le 25 décembre, elle proposera à ses téléspectateurs Chien contre chat : qui sera le meilleur ?, un rendez-vous scientifique qui tranchera entre deux animaux de compagnie particulièrement adorés : le chat et le chien.Et qui d'autres que le sympathique Mac Lesgy pour mener un tel débat ! L'animateur de la Six sera épaulé dans sa lourde tâche par Faustine Bollaert et tous deux, recevront des conseils d'experts, parmi lesquels on retrouvera la vétérinaire Isabelle Pasquet. Comme l'indique le communiqué de la chaîne, les deux présentateurs verront s'affronter leurs animaux préférés (le chien pour Bollaert, le chat pour pour Lesggy), au cours d'une série de tests.La science au service des animauxChien contre chat : qui sera le meilleur ? sera l'occasion de mettre en lumière les différentes aptitudes de nos animaux de compagnie préférés, puis de les mettre en comparaison. L'émission s'attachera à définir, par exemple, qui du chat ou du chien et le plus rapide ou le plus agile. Des tests de mémoire seront également effectués, au moyen de calculs mentaux. Cette batterie d'épreuves permettra, enfin, de savoir dans quels domaines les chats se distinguent des chiens.Il faut cependant savoir que, selon une enquête du magazine Sciences et Avenirs réalisée auprès d'un panel de 14 000 foyers, les chats et des chiens ne sont pas les favoris des Français. S'ils sont 12,7 millions et 7,3 millions à les préférer, le vainqueur incontesté reste... le poisson rouge et 34,2 millions de faveur. Les oiseaux et les petits mammifères tels que le lapin complètent le classement. Et vous, quel est votre animal de compagnie préféré ?
Les automobilistes des routes d'Alpes-Maritimes ne décollèrent pas. Ce dimanche 24 mars, le président chinois Xi Jinping était de passage à Nice en milieu de journée pour une visite officielle avant un dîner avec le couple Macron, nouvelle étape de sa tournée en Europe. Selon les informations du Parisien, des centaines d'automobilistes sont restés coincés sur les routes en raison du dispositif de sécurité monumental lié à cette visite. Dans les faits, un bouchon de plusieurs kilomètres s'est formé en direction de l'Italie dès 11 heures sur l'autoroute A8 qui était fermée à plusieurs niveaux. Dans la journée de samedi, la préfecture avait invité les usagers à reporter leurs déplacements. A Nice même, la promenade des Anglais a également totalement fermée. Comme le mentionne par ailleurs Le Parisien, ces perturbations devraient se poursuivre jusqu'à lundi. Le chef d'Etat chinois est reparti de Nice ce dimanche pour une halte à Monaco. Pour rappel, la visite du président Xi Jinping est destinée à promouvoir l'ambitieux programme commercial dit des « Nouvelles routes de la soie ». Emmanuel Macron et Xi Jinping « auront des échanges de vues approfondis sur les relations sino-françaises, les relations sino-européennes, ainsi que les questions internationales et régionales d'intérêt commun », a indiqué à 20 Minutes une source officielle chinoise en amont de la rencontre entre les deux hommes qui s'inscrit dans le cadre du 55e anniversaire des relations bilatérales.
Un intrus que la sénatrice qui vient de quitter le PS pour fonder un nouveau mouvement proche de la France Insoumise a repéré en entendant son parquet craquer à deux heures du matin de façon suspecte. "Ça m'a réveillée. Je me suis levée, j'ai allumé la lumière et j'ai poussé un grand cri en le voyant. C'est traumatisant de vivre ça", raconte la femme politique de 67 ans dans Le Parisien. Un hurlement qui a fait fuir le cambrioleur par la fenêtre. Problème, il n'est pas reparti les mains vides, puisque selon le quotidien, il aurait réussi à voler un ordinateur et plusieurs autres objets connectés. La sénatrice de Paris en profite pour féliciter les policiers qui sont intervenus, selon elle, "avec une grande rapidité, sans savoir" que c'était elle la victime. Une victime parmi beaucoup d'autres. "Cela arrive à tout le monde, ma voisine d'ailleurs a été visitée la même nuit et a subi davantage de pertes car le cambrioleur a pu agir sans être dérangé", déplore Marie-Noëlle Lienemann dans les colonnes du Parisien.
Une dégradation nuageuse venant de l'Atlantique envahira progressivement le pays en matinée. Quelques gouttes seront possibles sous cette couche nuageuse voire même localement des averses accompagnés de coups de tonnerre sur la Nouvelle-Aquitaine en matinée. Puis les nuages se morcèleront, le ciel deviendra plus variable et lumineux sur la moitié ouest du pays au fil des heures. Cependant dans l'après-midi, des nuages deviendront menaçants sur le Massif central, l'Est des Pyrénées, les Alpes, les Vosges, le Jura et en Alsace. Des orages, localement forts, éclateront alors. Des averses orageuses pourront perdurer dans la nuit sur l'Alsace et la Franche-Comté.Le pic de chaleur intense touche à sa fin dans de nombreuses régions excepté dans la Vallée du Rhône. La nouvelle masse d'air océanique est en effet moins chaude que la veille, les maximales seront comprises entre 26 et 32 degrés en général, 20 à 22 degrés sur les côtes de la Manche. Sur le Grand Est et la Franche-Comté, le thermomètre affichera des valeurs un peu plus élevées entre 32 et 36 degrés. Dans la Vallée du Rhône, le sud Languedoc et la Provence l'air très chaud stagnera avec des pics atteignant 36 à 41 degrés.La tramontane se mettra en place progressivement et soufflera dans son domaine jusqu'à 60 à 80km/h en pointe dans l'après-midi et soirée.
Pour la première fois depuis son élection, le président de la République va répondre à une interview télévisée. Le style présidentiel sera abordé tout comme son action internationale et la politique économique et sociale du gouvernement. Interview d'Emmanuel Macron: quelles vont être les thématiques abordées ce soir?par BFMTV Dans un premier temps, le président devrait faire le bilan de ses cinq premiers mois au pouvoir et répondre à ceux qui le taxent de mener une politique "pour les riches". Selon un sondage Viavoice de septembre, 53% des Français jugent sa politique économique profitable d'abord aux plus aisés En cause, sa réforme de l'ISF, qui ne taxera plus que le patrimoine immobilier, et l'instauration d'une taxe à taux unique de 30% sur les revenus du capital. L'allègement pour les plus fortunés totalisera 5 milliards selon le gouvernement, 8 milliards selon l'OFCE.
"Il n'y a pas d'urgence". Voilà ce qu'a indiqué Agnès Buzyn, la ministre de la Santé, jeudi 13 septembre à CNews, à propos du médicament Androcur, prescrit généralement pour combattre l'acné ou une pilosité excessive. Androcur, un médicament qui augmente les risques de tumeur ? - 08/09/2018par CNEWS"J'invite les patients concernés à se rapprocher de leur généraliste, mais il n'y pas d'urgence, ce n'est pas un cancer. Ce n'est pas un scandale sanitaire", a déclaré la ministre à propos des risques liés à ce médicament. Si l'Androcur est généralement prescrit contre l'acné ou l'hirsutisme, il sert également de traitement contre l'endométriose. On le retrouve aussi comme contraceptif (Diane, Diane 35) en association avec l'éthinylestradiol. En 2017, près de 90.000 femmes ont fait l'objet d'une prescription d'Androcur. Vingt fois plus de risques de tumeurs Une étude publiée fin août a permis de préciser les risques liés au médicament Androcur. Selon les recherches, l'Androcur pourrait multiplier jusqu'à 20 la probabilité de certaines tumeurs, en majorité bénignes, chez les femmes qui prennent ce médicament à haute dose et depuis longtemps.L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) a déclaré qu'elle allait demander à l'Europe de redéfinir les modalités d'utilisation de l'Androcur et de ses génériques. Sur son site, l'ANSM (Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé) indique que "pour toute question, les patients sont invités à se rapprocher de leur médecin ou de leur pharmacien. Ils ne doivent en aucun cas arrêter leur traitement sans l'avis d'un médecin".
À cette occasion, elle s'est confiée au magazine Gala en kiosque ce mercredi. Elle évoque notamment sa relation avec son époux et directeur artistique Tony Scotti. "Tony est extraordinaire. C'est lui le boss. Comment ai-je fait sans lui toutes ces années !", a-t-elle déclaré. Sylvie Vartan poursuit : "Jamais personne ne m'a guidée ni protégée à ce point. Jusqu'en 1982, je faisais tout moi-même, avec des chorégraphes, certes, et Charley Marouani, mon agent, mais artistiquement parlant, quelqu'un qui connaisse le métier comme Tony, non. Il a tout fait : il a été acteur en contrat avec la Fox, chanteur, producteur. Il maîtrise toutes les facettes du métier... Tony a le côté professionnel américain que je respecte. J'ai besoin de cette rigueur." La chanteuse ne s'arrête pas là, elle ajoute que travailler avec lui est d'"un grand confort", qu'ils ont "les mêmes goûts" et qu'ils sont "semblables". Une belle déclaration à celui qui partage sa vie depuis plus de 30 ans.
Certains salariés du groupe ferroviaire seraient au bord du burn-out. Le bilan social de l'année 2017 à la SNCF est "désastreux", a alerté SUD-Rail, le troisième syndicat du groupe, dans un communiqué publié mardi 25 septembre. Démissions, départs précipités, licenciements ou encore ruptures conventionnelles... Dans son communiqué, SUD-Rail dénonce "un mal-être grandissant". Selon le syndicat, le troisième de la SNCF, près de 1.500 cheminots ont quitté l'entreprise l'an dernier. "Nos collègues qui préfèrent maintenant partir de la SNCF plutôt que de rester et de changer de poste"En 2017, selon les chiffres communiqués par SUD-Rail, les licenciements, "essentiellement des radiations des cadres", ont augmenté de 46 % par rapport à 2016, tandis que les ruptures conventionnelles ont connu une hausse de 38 %. Les démissions, elles, ont grimpé de 24 %. Le syndicat note également une baisse de 15,7 % des "embauches d'agents de moins de 25 ans"."Ce qu'on voit surtout, c'est un mal-être grandissant chez nos collègues qui préfèrent maintenant partir de la SNCF plutôt que de rester et de changer de poste. Beaucoup de choses qui font que les gens sont de moins en moins à l'aise à la SNCF", a expliqué Bruno Poncet, l'un des porte-parole de SUD-Rail. "C'est toujours les hommes et les femmes qui travaillent dans cette entreprise qui en pâtissent", a-t-il ajouté. Selon le syndicat, en 2017, la SNCF a engrangé un bénéfice net de 1,33 milliard d'eurosSelon un porte-parole du groupe ferroviaire, la direction de la SNCF "ne souhaite pas s'exprimer sur ce sujet avant la présentation de ce document à ses organisations syndicales en octobre". Ce bilan "socialement catastrophique" a été réalisé l'année où la SNCF avait engrangé un bénéfice net de 1,33 milliard d'euros, souligne SUD-Rail dans son communiqué.
Le cliché montre l'interprète d' "Etoile des neiges" entourée de "Johnny", sa femme et leurs deux filles. Le producteur du célèbre rockeur, Jean-Claude Camus, est également attablé à ses côtés.Le deuxième rang n'en pas moins "select". On y voit Vanessa Paradis avec Muriel Robin. La comédienne avait temporairement disparu des planches suite à un malaise dont elle avait été victime fin mai au Théâtre de Paris. Elle y jouait la pièce de Sébastien Thiéry intitulée "Momo", qu'elle interprétait avec François Berléand. Au milieu de toutes ces figures du monde du spectacle se glisse ainsi, un peu plus dans l'ombre, Emmanuel Macron. Le fondateur du mouvement "En marche", dont les prises de liberté sont critiquées au sein même du gouvernement, a délaissé la sphère politique le temps d'une soirée où sa femme, Brigitte, l'a accompagné. En conclusion de cette photo de groupe, l'animateur et présentateur Stéphane Bern apparaît à côté du locataire de Bercy.
C'est un travail de longue haleine auquel se livrent les députés depuis le début de la nouvelle mandature : réduire et rationaliser les dépenses de l'institution la plus chère de France (565 millions d'euros en 2017). Et ce travail commence à porter ses fruits, rapporte Le Parisien mardi 8 octobre."Les questeurs de l'Assemblée nationale se sont efforcés de contenir certaines dépenses, d'ajuster les prévisions de charges parlementaires tout en maintenant l'effort d'investissement sur les moyens des députés et de leurs équipes", explique au quotidien local le député LREM d'Ille-et-Vilaine et premier questeur, Florian Bachelier. Dès 2017, il avait mis sur pied un plan pour réduire les dépenses du palais Bourbon de 10 millions d'euros par an, puis de 15 millions supplémentaires chaque année jusqu'à la fin du quinquennat.Alors que l'affaire Rugy est encore fraîche, Le Parisien détaille les économies réalisées par les députés. Tout les postes de dépenses ont été étudiés, au nom "de l'exigence d'exemplarité nécessaire pour redonner du crédit et du sens à l'action publique", selon M. Bachelier.Ainsi, la réduction des déplacements et voyages a permis à l'Assemblée d'économiser 1 million d'euros par an. Le moindre recours aux chambres d'hôtel pour les députés non parisiens s'est soldé par une économie de 3,6 millions d'euros depuis 2018. La suppression des billets de train pour les députés honoraires représente, de son côté, 400.000 euros d'économie par an, la suppression des frais funéraires, 380.000 euros par an, et celle des places de parking, 248.000 par an. Par ailleurs, la réforme de l'indemnité représentative de frais de mandant (IRFM), devenue allocation de frais de mandat (AFM), mieux contrôlée, a permis d'économiser 3,2 millions d'euros par an.Si l'effort est marqué, il est toutefois loin d'être terminé, indique Le Parisien, qui évoque les difficultés à faire évoluer une telle administration. D'autant plus que le bâtiment de l'Assemblée nationale nécessite d'importants travaux de rénovation."Comme l'année dernière, nous ne demanderons pas un euro de plus au budget de l'État et donc à nos concitoyens", assure Florian Bachelier. Depuis 2012, rappelle Le Parisien, la dotation de l'État n'a pas évolué : 517,89 millions d'euros. Mais l'Assemblée pioche environ 40 millions par an dans sa réserve, qui s'élève à 310 millions d'euros.
La candidate aux primaires démocrates s'en serait bien passé. Devant une nuée de journalistes venus immortaliser son passage dans le métro, Hillary Clinton a eu bien du mal à passer les barrières de sécurité. Mais son concurrent Bernie Sanders a lui aussi eu son moment de solitude en affirmant que les jetons étaient nécessaires pour prendre le métro à New-York. Malheureusement pour lui, les jetons ne sont plus utilisés depuis 2003.
La nouvelle est tombée dimanche 17 mai. L'enseigne d'ameublement et de décoration française Alinéa dépose le bilan. Son directeur général Alexis Mulliez l'a annoncé dans les colonnes de La Provence. "Nous avons eu coup sur coup les gilets jaunes fin 2018 et les manifestations contre la réforme des retraites fin 2019. En maintenant le Covid-19 qui nous a obligés à cesser notre activité durant presque deux mois", a-t-il expliqué. "Il n'était plus possible de tenir et c'est pourquoi nous avons déclaré l'état de cessation de paiement, et nous sommes placés sous la protection du tribunal de commerce de Marseille", a poursuivi Alexis Mulliez. Deux options s'offrent désormais au groupe : le dépôt d'un plan de continuation par ses actionnaires ou l'appel à des repreneurs.Conforama en difficultéMais Alinéa est loin d'être la seule victime économique du coronavirus en France. Au rayon ameublement, Conforama se retrouve également en grande difficulté. "Le groupe souffre d'un manque à gagner de 360 millions d'euros de chiffre d'affaires depuis le début du confinement", rappelle BFMTV, qui précise qu'un plan de sauvegarde de l'emploi visant à supprimer 1.900 postes devrait être prochainement lancé. Une situation compliquée sur laquelle compte bien capitaliser son concurrent But. Le groupe aurait fait une proposition d'alliance à Conforama il y a une dizaine de jours. Cette offre consisterait à racheter une cinquantaine de magasins dans les zones périurbaines où il n'y a pas de magasin But, expliquent nos confrères de BFMTV. Il faut enfin rappeler que Conforama attend toujours l'obtention du prêt garanti par l'Etat (PGE) de 320 millions d'euros, sollicité il y a plusieurs semaines selon les informations du Monde.L'habillement loin d'être épargnéLe secteur de l'habillement est lui aussi sévèrement touché par la crise. Le chausseur André avait été le premier à être mis en redressement judiciaire début avril après avoir dû fermer tous ses magasins et perdu près de 4 millions d'euros en quinze jours, rappelle Le Parisien. La marque de vêtements pour pour enfants et d'articles de puériculture Orchestra-Prémaman qui compte 2.900 salariés a elle aussi été passée en redressement judiciaire à la fin du mois d'avril. Le groupe était déjà sous procédure de sauvegarde depuis septembre 2019.Deux ans après son rachat par un consortium d'investisseurs mené par le groupe chinois La Chapelle, l'enseigne Naf Naf a elle aussi été placée en redressement judiciaire samedi 16 mai. Une audience aura lieu début juin pour étudier les deux offres de reprises présentées pour l'enseigne qui emploie 1.170 personnes et dispose de 160 boutiques et 74 boutiques affiliées. L'une émane du groupe turc Sy International et prévoit le maintien de 923 salariés, 118 magasins et la totalité des boutiques affiliées. L'autre, proposée par le groupe français Beaumanoir, propriétaire de l'enseigne Morgan, envisage de son côté de conserver seulement 263 salariés, 42 boutiques et 28 affiliées.Dans une moindre mesure, les magasins La Halle subissent aussi cette crise. Le groupe qui emploie 6.000 personnes fait l'objet d'une procédure de sauvegarde, l'étape intermédiaire avant le placement en redressement judiciaire, indique La Croix.
Le compagnon de route de la star Gérard Grard a été emporté par une crise cardiaque à l'aube de ses 61 ans révèle Ici Paris. Un départ tragique que Sheila a commenté dès le 1er juin, le jour de son décès, bien avant que les médias ne s'emparent du sujet. "J'ai malheureusement perdu mon ami fidèle, mon protecteur, mon ours, mon grizzli futé, celui qui m'a protégée, conduite dans la nuit sur des routes dangereuses, pilier intégrant de l'intime, porteur de tous mes secrets", avait annoncé la chanteuse sur sa page Facebook. "Nous sommes orphelins. Il ne quittera jamais nos cœurs, le mien en particulier (...) La tribu d'Indiens a perdu son éclaireur. Nos prières l'accompagneront", écrivait-elle sur le réseau social. Juste après ce départ, Sheila devait s'envoler vers les Etats-Unis et n'a donc pas pu l'accompagner, trop prise par l'enregistrement de son nouvel album à Los Angeles. Peut-être le meilleur hommage qu'elle puisse rendre à son ami.
Le nouveau coronavirus semblait presque éradiqué en Chine où il est apparu fin 2019 à Wuhan (centre). Jusqu'à ce qu'un foyer soit repéré dans la capitale la semaine dernière.Résultat, les contrôles de température qui venaient de disparaître à l'entrée des zones résidentielles et des immeubles de bureaux ont fait leur réapparition. Et les sites culturels et sportifs vont être refermés. Le ministère de la Santé a fait état lundi de 49 nouveaux cas à l'échelle nationale. Parmi eux, 36 sont liés au marché de gros de Xinfadi dans le sud de Pékin, ce qui alimente les craintes d'une deuxième vague épidémique. Ce marché assure une grande part de l'approvisionnement de la capitale.Un haut responsable de l'arrondissement de Haidian a rapporté la découverte de personnes contaminées sur un autre marché de gros, celui de Yuquandong, dans le nord-ouest de la capitale. Il était gardé lundi par de nombreux policiers et gardiens, a constaté l'AFP.Les autorités ont décrété la fermeture du lieu de vente ainsi que des écoles alentour et ordonné le confinement de 10 zones résidentielles situées à proximité, interdisant aux habitants d'en sortir.Ils pouvaient toutefois récupérer des colis acheminés par des livreurs à travers les portes d'accès.Parmi les personnes ayant été en contact proche avec des malades liés au marché de Yuquandong, certaines ont été placées d'office en quarantaine. D'autres devront porter en permanence des "thermomètres intelligents" afin de pouvoir surveiller à distance leur température.- Stade de sport -Le concept de "zone résidentielle", propre à la Chine, consiste en un espace de plusieurs bâtiments entourés de grilles ou de murs, dont l'accès n'est en général possible que par une ou deux entrées -- rendant le confinement d'autant plus facile à appliquer.Onze de ces quartiers, où peuvent habiter des milliers de personnes, avaient déjà été confinés à proximité du marché de Xinfadi. L'accès de tous les quartiers résidentiels de Pékin va être de nouveau interdit aux non-résidents, a annoncé à la presse un haut responsable de la mairie.Pékin a lancé depuis quelques jours une grande campagne de dépistage. Elle concerne désormais les personnes qui travaillent sur les deux marchés incriminés, celles qui habitent à proximité et celles qui s'y sont rendues récemment.Des journalistes de l'AFP ont vu lundi des dizaines d'habitants patienter devant un stade, en attendant de se faire tester par du personnel médical en combinaison intégrale de protection.Quelque 200 points de dépistage ont été définis dans la capitale.Face à ce rebond du virus, plusieurs villes chinoises ont déconseillé à leurs habitants de se rendre à Pékin.Dans toute la ville, des entreprises et des responsables de quartiers ont commencé à envoyer des messages à leur personnel et aux résidents pour qu'ils indiquent s'ils se sont rendus au marché de Xinfadi.- Responsables limogés -Les premières sanctions politiques sont également tombées.La mairie de Pékin a démis de leurs fonctions deux hauts responsables de l'arrondissement de Fengtai, où est situé Xinfadi, ainsi que le directeur général du marché.Quelques pénuries de produits frais, pour l'instant limitées, se font également sentir. Au supermarché Xianhui, dans le centre de Pékin, plusieurs étals d'ordinaire chargés de fruits étaient vides lundi. Des employés ont expliqué qu'ils avaient été retirés des rayons car ils provenaient du marché de Xinfadi.Une étudiante de 19 ans, qui n'a pas souhaité révéler son nom, a dit s' inquiéter du rebond épidémique."Je suis à Pékin depuis quelques jours seulement. Mais je vais rentrer chez moi", a-t-elle confié à l'AFP.Un total de 177 personnes sont actuellement atteintes de la maladie Covid-19 en Chine, dont deux gravement, selon les chiffres officiels. Il s'agit du niveau le plus élevé depuis début mai. Aucun mort n'a été signalé dans le pays depuis mi-mai.
La région Auvergne-Rhône-Alpes a indiqué mercredi 25 septembre que la conseillère régionale LR Anne Lorne, récemment installée à New York, démissionnera à la fin de l'année. Un début de polémique avait émergé en début de semaine après des informations de Lyon Mag sur le déménagement de l'élue aux Etats-Unis, ce qui semblait difficilement conciliable avec ses engagements.Anne Lorne quittera ses fonctions, le temps pour elle d'achever les dossiers en cours, notamment sur les questions de harcèlement scolaire sur lesquelles elle s'était mobilisée. Et elle renonce à sa rémunération de conseillère régionale (2.450 euros bruts par mois) dans l'intervalle, précise encore la région."On a des règles qui sont très précises dans la Région, et qui n'existent pas dans les collectivités. Si un élu n'est pas présent, il n'a pas ses indemnités. "Chaque élu doit être exemplaire", a soutenu Laurent Wauquiez BFM Lyon. Le président de région avait rapidement indiqué qu'il souhaitait "clarifier la situation". Élue fin 2015 sur la liste de Laurent Wauquiez, Anne Lorne a aussi été une militante active de la Manif pour Tous.
Alors que la mobilisation était en baisse, une nouvelle flambée de violence a marqué samedi 16 mars sur les Champs-Élysées la 18ème journée d'action des "gilets jaunes", poussant Emmanuel Macron à écourter son séjour à la montagne pour revenir en urgence à Paris. "Il suffit que je fasse un break de 24 heures pour que la maison ne soit pas tenue", a déploré le chef de l'État à son retour, affirme Le Canard enchaîné ce mercredi 20 mars."Le chef de l'État, déchaîné devant ses conseillers, s'en est pris un peu à tout le monde aux 'incapables' comme aux 'dilettantes'", écrit le palmipède, qui précise que selon ses proches il était "furibard".Emmanuel Macron visait notamment son Premier ministre Édouard Philippe. Ce dernier était en effet injoignable une bonne partie de la journée de samedi, selon l'hebdomadaire satirique. "(Christophe) Castaner m'a dit qu'il avait essayé de le joindre une bonne dizaine de fois", se serait plaint le président."Je vous conseille de vous mettre sérieusement au travail"Le chef du gouvernement a finalement fini par réapparaître en milieu d'après-midi, pour se rendre auprès des forces de l'ordre sur les Champs-Élysées, aux côtés du ministre de l'Intérieur. En attendant d'avoir de ses nouvelles, ce dernier "quelque peu paniqué par la tournure prise par les événements", aurait contacté à plusieurs reprises le locataire de l'Élysée."Entre les images du ski, celles de la boîte de nuit (de Christophe Castaner, ndlr) et celles de Paris qui brûle, le choc des images est désastreux", aurait regretté le président devant ses conseillers, fustigeant une "riposte policière pas à la hauteur". "La responsabilité du gouvernement est clairement engagée. Rien ne peut expliquer que, pendant des heures, les Champs-Élysées aient été laissés à des voyous", aurait-il insisté. Selon lui, ces "bandes de voyous et de factieux (...) sont hors de portée des arguments. Un mort, c'est ce qu'il cherchent pour trouver un second souffle, mais le maintient de l'ordre est désormais impératif."Toujours selon Le Canard enchaîné, Emmanuel Macron a également vivement critiqué la stratégie du maintien de l'ordre mise en place le week-end dernier lors du point de situation à la cellule de crise du ministère de l'Intérieur . "Vous n'avez rien d'autre à me proposer qu'un dispositif conçu en décembre que vous négligé d'appliquer aujourd'hui", aurait-il lancé à Édouard Philippe, Christophe Castaner, Laurent Nuñez (secrétaire d'État auprès de l'Intérieur) et Nicole Belloubet (ministre de la Justice), avant de les mettre en garde : "Je vous conseille de vous mettre sérieusement au travail".
La scolarité n'est pas toujours une mince affaire pour les élèves atteints d'un handicap, qu'il soit physique ou mental. En ce début du mois de septembre, de nombreuses familles se retrouvent dans l'impasse, faute de solutions pour scolariser leur bambins. Pour ceux qui ont pu obtenir une place dans un établissement public, tout n'est pas encore gagné puisque le personnel vient parfois à manquer, en particulier les Auxiliaires de vie scolaire, qui aident les enfants handicapés dans les tâches du quotidien. Mardi 4 septembre, au lendemain de la rentrée, le Collectif Citoyen Handicap avait déjà recensé plus de 750 signalements de la part de familles sans AVS, rapporte RTL. "C'est du jamais vu, on est passé du simple au double entre la rentrée 2017 et celle de cette année", déplore le président du Collectif Citoyen Handicap, Jean-Luc Duval. De son côté, le ministère de l'Éducation assure que la situation va être régularisée rapidement. Dimanche 2 septembre, l'Unapei, une association qui regroupe plus de 55.000 familles ayant un enfant porteur d'un handicap mental, avait déjà publié une tribune dans le Journal du Dimanche pour dénoncer la trop faible scolarisation des enfants handicapés en France. "Comme chaque année, on passera sous silence le scandale de milliers de jeunes handicapés qui n'ont aucune solution de scolarisation, bénéficient d'un temps faible d'école ou doivent patienter sur les listes d'attente des établissements spécialisés", a dénoncé l'association. Dans un récent entretien à l'AFP, la secrétaire d'État chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel, avaient affirmé que les pouvoirs publics avaient essayé "d'anticiper au maximum" les besoins d'accompagnants à l'école. Pour ce faire, 3.584 postes supplémentaires d'accompagnants ont été créés cette année, a-t-elle souligné. Une ligne téléphonique non-surtaxée (0800.730.123) a été mise en place pour recenser les situations problématiques.
Selon Ouest-France, vers 7h30, une quarantaine de personnes étaient massés devant l'entrée, bloquant les grilles et empêchant la tenue des cours. Les contestataires avaient déployé des banderoles et distribué des viennoiseries, tout en scandant des slogans.Alors que les grilles étaient cadenassées à l'arrivée du principal, l'inspecteur d'Académie Christian Willhelm a demandé à ce que les "portes puissent ouvertes pour que le collège fonctionne normalement (...) les forces de l'ordre ont ouvert les portes" en cours de matinée a expliqué à l'AFP ce dernier. L'évacuation, très ferme aux dires de France 3 Bretagne, ne s'est pas déroulée dans le calme, loin de là : l'intervention d'une douzaine de policiers de la police nationale, a suscité des bousculades. De nombreux enfants étaient en pleurs. Constat : des élèves ont été blessés, onze ont été vus par des pompiers et trois ont été emmenés à l'hôpital, légèrement blessés. Les élèves blessés sont "un de 6e et deux de 3e", selon l'inspecteur d'Académie. Après cette intervention musclée, le directeur de l'établissement a du demander la mise en place d'une cellule psychologique rapporte Le Télégramme. "C'est du mépris total", "la honte" pouvait-on entendre chez les parents d'élèves et les professeurs. "Ce qui me choque, c'est l'attitude méprisante et irresponsable des policiers qui sont partis avant l'arrivée des pompiers alors qu'ils savaient qu'il y avait des blessés", s'insurge auprès du journal local un autre parent d'élèves.UNE INTERVENTION CONTESTÉEL'affaire a été remontée au niveau du Ministère de l'Éducation nationale selon Le Télégramme. François-Philippe Lecoulant, secrétaire général de la CGT Bretagne s'est offusqué en constatant "pour la première fois de la violence contre les enfants". De son côté, Gwénaël Le Paih, secrétaire général du SNES-FSU Bretagne a mis en cause le recteur qui "a refusé tout dialogue et n'a pas eu un mot pour les parents ni pour les collégiens blessés".Le recteur a réagi en fin de journée, à travers un communiqué. Se disant ému par les conséquences de cette évacuation, il a assuré que "l'académie de Rennes se montrera extrêmement attentive au maintien des bonnes conditions d'enseignement faites aux élèves du secteur d'affectation du collège Robert Surcouf à Saint-Malo au moment de sa fermeture en 2017".Le maire de Saint-Malo, Claude Renoult (DVD), a fait savoir dans un communiqué avoir "immédiatement contacté le Préfet afin de déplorer cet état de fait et demander des explications sur cette intervention sans concertation préalable avec le maire de la commune". "Le maire demande les justifications de l'intervention des forces de l'ordre", indique encore le communiqué. Contacté par l'AFP, le Conseil départemental (à majorité PS) a également déploré cette intervention. "On ne peut que regretter ce qui s'est passé ce matin, la manière de faire. C'est extrêmement malheureux", a déclaré Franck Pichot, vice-président en charge de l'Éducation et de la jeunesse".
De nombreuses personnalités ont réagi sur les réseaux sociaux pour exprimer leur colère. C'est le cas de Natasha St-Pier qui s'indigne sur Facebook. "Quand des casseurs s'en prennent à l'hôpital Necker, cet hôpital où j'ai vu tant d'hommes et de femmes soigner, réconforter, sauver des petites vies... jusqu'à épuisement, je suis sans voix !" La chanteuse canadienne est particulièrement touchée par ces dégradations. Son petit garçon Bixente, âgé de 7 mois, a été opéré à cœur ouvert dans cet hôpital en mars. Elle ajoute : "Je suis triste et déçue par ce monde". Faustine Bollaert, l'animatrice de l'émission Le Meilleur Pâtissier sur M6 est tout aussi indignée. Sur Twitter, l'animatrice, mère de deux enfants écrit : "Vandaliser un hôpital pour enfant. C'est innommable. Je suis hors de moi." Les actes de vandalisme contre l'hôpital Necker ont aussi été vivement critiqués par la classe politique. La ministre de la Santé Marisol Touraine a réagi sur Twitter pour dénoncer cette "attaque insupportable de casseurs". Un comportement qu'elle juge "honteux".
La fusillade a fait, selon le dernier bilan, six morts et huit blessés. Une vaste opération policière a été lancée peu de temps après, et le périmètre a été bouclé tandis que l'un des suspects tentait de fuir. Ce dernier a été appréhendé après une chasse à l'homme.Au total, deux personnes ont été interpellées par la police. Le Premier ministre canadien, Justin Trudeau, a exprimé ses pensées pour les victimes et leurs familles. Lors d'une déclaration, il a qualifié l'attaque "d'attentat terroriste". L'enquête se poursuit pour déterminer le profil des assaillants.
Furibond, l'ancien député a exigé jeudi 10 août sur LCI un "audit". "J'ai lu ce chiffre, et je pense que nous sommes un certain nombre à avoir beaucoup d'interrogations sur la manière dont a été géré ce budget", a tempêté Julien Dray.Benoît Hamon peut cependant compter sur quelques irréductibles. Dans une tribune publiée dans Libération, vendredi 11 août, trois proches de l'ancien ministre de l'Éducation nationale dénoncent une polémique "stérile et simplificatrice". "Le niveau des dépenses du candidat socialiste au premier tour est inférieur à celui des principaux candidats des élections de 2007 et de 2012", assènent au contraire Régis Juanico, ancien trésorier de campagne, Mathieu Hanotin, ancien co-directeur de campagne et Bastien Recher, ancien secrétaire général administratif de la campagne présidentielle de Benoît Hamon. Et à les lire, ne pas céder à la gabegie tient du miracle. Division inédite du PS, défections en série vers "En Marche !", campagne tardive.... "Le candidat avait toutes les raisons de compenser les difficultés par des dépenses supplémentaires. Ce choix n'a pas été fait et les dépenses sont restées dans le budget initial prévu". Leur dernier argument massue ? La transparence de Benoît Hamon qui fut, selon eux, le seul à publier la liste de ses donateurs.
Jennifer de Temmerman est déçue. La députée du Nord annonce ce mercredi qu'elle quitte le groupe La République en marche à l'Assemblée nationale. Dans un communiqué intitulé "pourquoi je pars" publié sur Twitter, elle justifie son choix, "en accord avec (ses) valeurs et celles de la circonscription" qu'elle représente. La semaine dernière, à la suite du vote de mesures sur la couverture santé des migrants, Jennifer de Temmerman avait annoncé prendre du recul vis-à-vis du groupe majoritaire. Dans l'hémicycle, s'opposant au vote de dispositions sur l'aide médicale d'Etat (AME), elle avait interpellé ses collègues, demandant "Où est notre âme (...) où allons-nous?". Elle continue de fustiger la mesure de restriction sur l'AME, qui selon elle "conforte les discours d'extrême droite". 303 membres dans le groupe LREM à l'AssembléeOutre cette question, elle affirme ne pas avoir "retrouvé le cap donné par notre Premier ministre (...) lors du premier discours de politique générale", ni "l'espérance que faisaient naître les mots du président de la République Emmanuel Macron en 2017".Jennifer de Temmerman déclare qu'elle "continuera d'agir" pour "porter les objectifs de développement durable, pour les droits humains, pour la démocratie". Le groupe LREM va compter désormais 303 membres et apparentés, contre 313 au début de la législature. En septembre déjà, une élue du Val-de-Marne, Albane Gaillot, s'était mise en retrait du groupe LREM à l'Assemblée pour devenir apparentée. Elle s'était dit déçue des actions menées en matière d'environnement, de "justice sociale" et de démocratie interne au sein du groupe. Avant elle en juin, pour "désaccord avec la ligne du mouvement", c'est la députée de la Marne Aina Kuric qui avait quitté le parti, tout en restant également apparentée. Une autre élue, Sandrine Josso, a quitté LREM en juin pour le groupe Libertés et territoires, car elle ne "trouvait plus le sens initial" de son engagement.
Le constructeur scandinave qui se présente comme l'un des leaders mondiaux en matière de sécurité automobile, a décidé de limiter la vitesse de tous ses véhicules à 180 km/h à compter de 2020.Cette annonce qui trouve sa place au cœur de la « Vision 2020 » de Volvo Cars (plus aucun mort ni blessé grave dans une nouvelle Volvo à l'horizon 2020), est le résultat de récentes études confirmant trois facteurs à risque persistants en matière de sécurité, et dont le premier n'est autre que la vitesse au volant. A titre d'exemple, en 2017 25 % des morts sur les routes des États-Unis étaient imputables à des excès de vitesse.« Volvo est un chef de file de la sécurité automobile : nous l'avons toujours été et nous comptons le rester », explique Håkan Samuelsson, Président et CEO de Volvo Cars. « Nous savons désormais, grâce à nos recherches, quelles sont les failles de notre ambition à l'horizon 2020, et si limiter la vitesse n'est pas un remède miracle, une seule vie sauvée suffirait à faire de cette initiative un succès ».Outre la limitation de la vitesse de ses véhicules à 180 km/h, plusieurs systèmes sont également à l'étude chez Volvo Cars, tels qu'une limitation automatique de la vitesse par géolocalisation sur des zones définies.Quant aux deux autres facteurs à risque que sont l'ivresse au volant et la distraction, Volvo Cars exposera des idées pour y faire face lors d'un événement spécial sur la sécurité organisé à Göteborg, en Suède, le 20 mars prochain.
A l'heure où l'Asie semble en bonne voie vers une sortie de crise, mais que l'Amérique du Sud s'enlise, le coût social et économique de l'épidémie, qui s'ajoute au terrible bilan humain, apparaît chaque jour davantage.Le premier mort du Covid-19 aux Etats-Unis avait été annoncé fin février. Le pays en enregistre désormais plus de 100.000 et près de 1,7 million de cas.Le nombre de décès sur 24 heures y est reparti à la hausse, avec 1.401 décès supplémentaires enregistrés entre mardi et mercredi, après trois jours d'affilée à moins de 700 morts. Rapporté à ses près de 330 millions d'habitants, le bilan américain, nettement en-deçà de la réalité selon des experts, est toutefois inférieur à celui de plusieurs pays européens.A travers le monde, la barre des 350.000 morts a été franchie mercredi, dont plus des trois quarts en Europe et aux Etats-Unis.- "Vieux préjugés" -Dans ce sombre contexte, la Commission européenne a dévoilé mercredi un plan de relance exceptionnel de 750 milliards d'euros.Des négociations ardues attendent désormais les 27, que la présidente de la Commission européenne Ursula von der Leyen a appelés à "mettre de côté les vieux préjugés". Alimenté par des emprunts à grande échelle au nom de l'UE, il sera redistribué pour deux tiers en subventions et pour un tiers sous forme de prêts.Parmi les plus touchées par la crise sanitaire, Italie et Espagne pourraient recevoir plus de 172 et 140 milliards d'euros respectivement via cet instrument.La France serait le quatrième principal bénéficiaire, après la Pologne, avec 38,7 milliards de subventions. Paris espère un accord des 27 sur ce plan d'ici à juillet, mais prévoit des négociations "difficiles" avec les pays dits "frugaux" (Pays-Bas, Danemark, Autriche et Suède), qui y sont hostiles.Tout en se félicitant de points positifs, le chancelier autrichien Sebastian Kurz a ainsi qualifié le plan de "base de négociations", estimant que devait être discutée la part entre subventions et prêts.- Nouvel épicentre latino-américain -En Amérique latine, le nombre quotidien de nouvelles contaminations a dépassé celui de l'Europe et des Etats-Unis, faisant "sans aucun doute" du continent latino-américain le nouvel épicentre de la pandémie, selon l'Organisation panaméricaine de la santé, basée à Washington.La propagation du coronavirus "s'accélère" au Brésil, au Pérou et au Chili, souligne cette antenne régionale de l'Organisation mondiale de la santé, qui se dit "particulièrement inquiète" et appelle ces pays à ne pas relâcher les mesures destinées à ralentir les contaminations.Le Brésil, pays de loin le plus endeuillé de la région, a franchi mercredi le seuil des 25.000 morts, dont plus d'un millier supplémentaires au cours des dernières 24 heures. Et le Péroun, deuxième pays le plus touché par la contagion en Amérique latine, a encore battu mercredi ses records de décès et contaminations.- "J'ai vraiment honte" -Les indicateurs économiques et sociaux sont au rouge dans le monde entier. Selon l'ONG Oxfam, la crise sanitaire pourrait précipiter 500 millions de personnes dans la pauvreté."Je me couvre le visage parce que j'ai vraiment honte, je n'avais jamais demandé de la nourriture", confie Jacqueline Alvarez, 42 ans, qui fait la queue avec près de 700 autres devant une association du quartier populaire d'Aluche, à Madrid, transformée en banque alimentaire.Au Brésil, les experts s'attendent à une chute de 6 à 10% du PIB cette année et à un bond du taux de chômage jusqu'à plus de 18%.En France, après s'être effondré d'environ 20% au deuxième trimestre, le PIB devrait se contracter de plus de 8% sur l'année, "la plus importante récession depuis la création des comptes nationaux en 1948", selon l'Institut national de la statistique.Aux Etats-Unis, dont le système est ultra-décentralisé, la pandémie assèche les finances publiques de nombreux Etats, qui réclament l'aide du gouvernement fédéral, faute de quoi la reprise sera poussive et les conséquences sur la vie quotidienne durables.Après l'Argentine et le Liban, qui se sont déclarés en défaut de paiement, les experts du G20 craignent que la pandémie ne provoque une contagion de défaillances chez les pays émergents, incapables d'honorer les remboursements de leurs dettes.En Afrique du Sud, considérée par la Banque mondiale comme le pays le plus inégalitaire au monde, la pandémie a accru la misère et plongé dans le dénuement nombre des quelque 4 millions d'étrangers, la plupart en situation illégale.Migrants et réfugiés, employés de boutiques ou vendeurs de rue ne peuvent plus travailler en raison du confinement, explique l'avocat Alfred Djanga, porte-parole de familles réfugiées à Johannesburg: "Sans papiers, ils n'ont pas d'autre choix que de faire la manche".- Les soignants éprouvés -Autre victime indirecte du coronavirus, l'état mental des soignants, soumis à une surcharge de travail et à un stress exceptionnels."On a tous les ingrédients d'un risque majeur de stress post-traumatique", estime Xavier Noël, expert des questions de santé mentale à l'Université libre de Bruxelles.Ceux qui interviennent en soins intensifs "ont fait face à un taux de décès et à une manière de mourir totalement inhabituels, dans un contexte plus déshumanisé, sans la présence des familles pour les soulager sur la prise de décision", dit-il à l'AFP.Dans une Europe où les chiffres s'améliorent chaque jour, la pression monte pour une réouverture coordonnée des frontières.L'Italie pousse à une reprise concertée des déplacements en Europe le 15 juin, qui pourrait devenir le "D-Day" du tourisme.En Pologne, la population ne sera plus obligée à partir du weekend de porter des masques, à condition de laisser une distance de deux mètres entre chaque personne. Principal foyer de coronavirus en Russie, Moscou, où un confinement strict a été instauré, lèvera le 1er juin plusieurs restrictions, autorisant notamment la réouverture de certains commerces et les promenades, sous conditions.
Après le prince William et son épouse Kate, présents sur les réseaux sociaux via le compte officiel Kensington Palace, le prince Harry et sa femme Meghan ont fait une arrivée remarquée sur Instagram mardi 2 avril. Le compte du duc et de la duchesse de Sussex, intitulé "sussexroyal", a franchi le seuil symbolique du million d'abonnés en 5 heures et 45 minutes. Vendredi après-midi, il comptait près de 4 millions de fans.Le précédent record était détenu par le chanteur sud-coréen de "K-pop" Kang Daniel, à qui il avait fallu 11 heures et 36 minutes pour atteindre le million d'abonnés - lui-même ayant battu de quelques minutes le pape François (12 heures), selon le Guinness des records. "Bienvenue sur notre compte Instagram officiel, nous avons hâte de partager le travail qui nous motive, les causes que nous soutenons, les annonces importantes", écrivent Meghan et Harry dans leur première publication, accompagnée d'une série de photos du couple.C'est un retour sur les réseaux sociaux pour Meghan, qui bien avant son mariage avec Harry en mai 2018, avait fermé son blog "The Tig" et son compte Instagram. L'ouverture de ce compte intervient à quelques semaines de la naissance du premier enfant du petit-fils de la reine Elizabeth II et de l'ancienne actrice américaine.La page de Meghan et Harry compte seulement 23 abonnements, dont plusieurs comptes de la famille royale, mais aussi ceux de l'équipe anglaise de rugby et d'associations, dont "Smart Work", qui vient en aide aux femmes sans emploi.
Un homme de 51 ans y est retrouvé mort dans la cage d'escaliers. Il a été poignardé à plusieurs reprises.Une femme, sous l'emprise de l'alcool, est interpellée immédiatement sur les lieux. Âgée d'environ 36 ans, elle aurait agi en légitime défense, rapporte France 3 Midi-Pyrénées. Elle a affirmé avoir rencontré le quinquagénaire plus tôt dans la journée du 4 juillet, et avoir passé la soirée avec lui. Alors qu'elle le ramenait à son appartement, il aurait eu une crise de démence selon elle. L'homme aurait alors attaqué la jeune femme, lui portant de nombreux coups, armé d'un couteau. Celle-ci aurait expliqué aux enquêteurs qu'elle se serait alors défendue après avoir désarmé son compagnon d'un soir. Le poignardant à plusieurs reprises ; une quarantaine de coups, selon les informations de France 3 Midi-Pyrénées ; avant de jeter son corps en bas des escaliers.Les policiers sur place ont en effet constaté que la jeune femme de 36 ans présentait plusieurs blessures au visage et aux mains. Après son arrestation, elle a été conduite et admise à l'hôpital afin d'être opérée. La brigade criminelle de la sûreté départementale a été chargée de l'enquête en flagrant délit. Et devrait entendre la trentenaire plus longuement ces prochains jours. Une autopsie du corps du quinquagénaire devrait, par ailleurs, permettre d'en savoir plus quant aux circonstances de sa mort.
Y aurait-il de l'eau dans le gaz entre Édouard Philippe et Christophe Castaner ? Comme le relate Le Point dans ses Indiscrets, le Premier ministre ne se serait pas gêné pour tacler le ministre de l'Intérieur lors du conseil des ministres du 1er avril. Alors qu'Emmanuel Macron accueillait les trois nouveaux entrants au gouvernement : Sibeth Ndiaye, Amélie de Montchalin et Cédric O, Édouard Philippe en aurait profité pour prendre la parole. Le locataire de Matignon aurait alors fait remarquer aux nouveaux venus qu'être ministre "c'est 24 heures sur 24, y compris en terme de comportement". Une coïncidence ?Pour beaucoup, il s'agissait là d'une pique non dissimulée à l'attention de Christophe Castaner, en référence à son escapade en boîte de nuit le 9 mars dernier, en plein samedi de mobilisation des Gilets jaunes. Le ministre de l'Intérieur s'était défendu en affirmant "être ministre de l'Intérieur 7 jours sur 7 et 24 heures sur 24". Coïncidence ou pas, c'est exactement cette formulation qu'a choisi de réutiliser Édouard Philippe le 1er avril en conseil des ministres. Interrogé le lendemain de la virée nocturne du premier flic de France, le Premier ministre avait pourtant déclaré n'avoir "aucun commentaire à faire sur la vie privée de Christophe Castaner" et que ce dernier avait toujours "toute sa confiance".Un précédent pour Édouard Philippe ?Le 9 mars dernier, le ministre de l'Intérieur avait été filmé et photographié enchaînant les verres d'alcool et embrassant une jeune femme, en boîte de nuit. L'opposition s'était rapidement indignée, d'autant que l'acte 17 des Gilets jaunes avait été marqué par de nombreux débordements.Le Premier ministre s'était quant à lui fait remarquer le 1er décembre dernier pour avoir fêté son anniversaire avec une trentaine de proches alors que la journée de mobilisation des Gilets jaunes avait elle aussi été marquée par des scènes de chaos dans Paris.
Enfin des nouvelles rassurantes du célèbre chanteur Herbert Léonard ! Après une embolie pulmonaire survenue le 16 juin dernier, l'interprète de "Pour le plaisir" avait été plongé dans un coma artificiel dont il aurait pu ne pas sortir. Il avait fallu pas moins de trois tentatives pour réveiller la star de variété française âgée de 72 ans. Le 10 août dernier, son épouse Cléo, qui a informé ses fans via le compte Facebook de son mari depuis le début de son hospitalisation, s'est de nouveau exprimée dans un post repris par les médias ce lundi et dont voici le contenu reproduit dans son intégralité : "Bonjour, Herbert est en rééducation ! Il est sorti des "soins intensifs" et travaille à sa récupération. Il a beaucoup maigri (normal dans le coma pendant 32 jours) et doit se reconstruire un corps normal... Donc, il travaille un peu mieux et un peu plus chaque jour. Il rééduque son souffle. Il lit, regarde la TV, mange, dort, marche et travaille dans une bonne ambiance. Des journées bien remplies sous les directives des médecins pneumologues et des infirmières kinésithérapeutes. De longues semaines à venir... avant de retrouver sa maison. Merci encore pour tous vos messages de soutien à Herbert. Il est prévenu de toutes vos pensées et vous remercie très fort". Après avoir frôlé la mort, Herbert Léonard est donc sur la voie de la guérison, au plus grand bonheur de ses proches et de ses nombreux admirateurs. Son manager, René Sorre, a également confirmé la très bonne nouvelle au site belge La Dernière Heure. D'après lui, le chanteur "récupère et ça progresse bien". "Il va mieux, ça n'a plus rien à voir avec ce qu'il vivait au début, a-t-il confié. On est passé du néant à la lumière. Il a repris ses esprits. Il reconnaît le monde et regarde la télévision. Il parle en tenant une conversation normale. Et il a sa mémoire." Et d'ajouter qu'il "parle même de spectacles". Il "se demande pourquoi on a annulé des spectacles. On lui a évidemment expliqué qu'il ne peut pas être à deux endroits différents en même temps, ici à l'hôpital et sur scène", raconte ainsi René Sorre.
Face à la crise du coronavirus, la gouvernement prend des mesures exceptionnelles. Alors que le gouvernement appelle tous les professionnels des secteurs indispensables à continuer le travail, et ce malgré les mesures de confinement mises en place, des dérogations pour augmenter le temps de travail sont présentées mercredi 25 mars en Conseil des ministres. Le gouvernement va ainsi donner la possibilité de travailler jusqu'à 60 heures par semaine. Actuellement, la durée de travail effectif hebdomadaire ne doit pas dépasser les deux limites suivantes : "48 heures sur une même semaine et 44 heures par semaine en moyenne sur une période de 12 semaines consécutives". Le gouvernement prendra soit "un décret" soit "un arrêté" pour changer ces deux limites et permettre des dérogations "pour une durée limitée et dans des secteurs limités" pour faire face à la situation exceptionnelle que connaît le pays. Ces dérogations, dont le principe avait été annoncé le week-end dernier par le ministre de l'Economie, pourront s'appliquer par exemple dans "l'énergie", "les télécoms", "la logistique", "les transports" ou encore "l'agroalimentaire", a précisé l'entourage de la ministre du Travail Muriel Pénicaud mardi.Les heures supplémentaires payéesLa durée légale du travail, la référence, reste fixée à 35 heures hebdomadaires. Il y aura donc paiement en "heures supplémentaires" et respect du "temps de repos légal", a bien pris soin de préciser l'entourage de la ministre. Le travail dominical pourra aussi être étendu et le repos compensateur entre deux périodes de travail passer de 11 à 9 heures, et cela "en fonction des secteurs".L'entourage de Muriel Pénicaud a par ailleurs indiqué que le gouvernement allait annoncer rapidement des "incitations" pour le secteur agricole, qui va se trouver confronté à une pénurie de main d'oeuvre pour la récolte des fraises et des asperges. "Il va y avoir dix fois moins de travailleurs détachés qu'habituellement", a-t-on précisé au ministère. Les syndicats pas consultésL'employeur pourra décider de façon unilatérale de mettre en oeuvre ces dérogations, au grand dam des syndicats, rapporte Franceinfo. "Ça va à l'encontre du besoin de dialogue dont le pays a besoin en ce moment", estime notamment le patron de la CFDT Laurent Berger. Pour Force ouvrière, "c'est dramatique pour les salariés, au lieu de les préserver, on les met encore plus en danger". Le gouvernement se justifie en disant qu'il s'agit de donner le maximum de souplesse dans cette période. Il promet aussi que ce sera temporaire : quelques semaines au plus, le temps de passer la crise.
Des morceaux du plafond sont tombés sur un père et sa fille de 11 ans qui attendaient dans la salle d'attente. Plus de peur que de mal toutefois : la fillette souffre d'une légère contusion sans gravité. Son père s'en tire, lui, avec une petite hémorragie au niveau du cuir chevelu.L'entreprise convoquéeD'autres parties se sont ensuite détachés un peu plus tard dans la journée vers 19h30, sans faire cette fois de blessés. Cette partie du plafond est composée d'une quinzaine de lattes en aluminium, précise La Provence.L'incident intervient quelques semaines seulement après la rénovation de ce service, inauguré le 13 mars dernier. Ces travaux ont coûté 3,8 millions d'euros. L'entreprise qui a réalisé les travaux a été convoquée dans la matinée, afin de procéder à des vérifications. Le fort vent qui soufflait hier pourrait expliquer cet accident, écrit le quotidien.
En avril dernier, le tribunal de grande instance de Toulouse (Haute-Garonne) avait refusé le prénom "Jihad" à un couple qui souhaitait appeler son bébé comme ça. Le problème se pose également aujourd'hui à Dijon (Côte-d'Or), où la mairie a saisi la justice. "Le parquet de Dijon a bien reçu le dossier de la part du maire de Dijon. Nous allons ce jour délivrer une assignation en matière d'annulation de prénom à l'attention de la mère de l'enfant pour une audience devant le juge aux affaires familiales de Dijon", a indiqué mardi 6 novembre à l'AFP le procureur de la République de Dijon, Éric Mathais, confirmant une information du quotidien régional Le Bien Public dans son édition de samedi."Même si le prénom de Jihad ou Djihad est un prénom attribué dans le monde arabe et qui signifie sur le livre des prénoms du monde arabe : combat sacré ; guerre sainte ; travail ; effort et qu'il peut donc avoir un sens positif, il n'en demeure pas moins que dans l'opinion publique et au vu du contexte terroriste actuel, ce prénom est nécessairement associé aux mouvements islamistes intégristes", a expliqué le magistrat. Ce dernier a en outre souligné craindre pour l'enfant "une stigmatisation, voire des moqueries ou des remarques désobligeantes"."S'il n'est pas accepté, j'échangerai deux lettres et je l'appellerai Jahid", avait déclaré samedi au Bien Public la mère du petit garçon, comme cela avait déjà été le cas en avril pour le nourrisson du couple de Haute-Garonne. Elle avait néanmoins ajouté qu'elle se réservait "le droit de faire appel à un avocat" pour contester la décision si les motivations du refus ne lui "convenaient pas".
La police néerlandaise est intervenue en raison d'une "situation suspecte" à bord d'un avion de la compagnie Air Europa à l'aéroport Schiphol d'Amsterdam, ce mercredi 6 novembre. "Nous sommes en train d'enquêter sur une situation suspecte à bord d'un avion à Schiphol", avait écrit la maréchaussée royale sur Twitter. L'organisation de police a ensuite indiqué que les passagers et le personnel à bord de l'appareil était "en sécurité".La compagnie Air Europa a ensuite indiqué en milieu de soirée qu'un système d'alerte avait été déclenché par erreur, provoquant une "fausse alarme" pour ce vol, qui relait Amsterdam à Madrid.L'aéroport avait de son côté fait état d'une "situation grave qui peut avoir des conséquences majeures pour la population", selon l'agence ANP. La compagnie a indiqué que l'avion avait pu décoller vers Madrid aux alentours de 21h30.
Il s'est introduit dans son ancien collège en criant "c'est un attentat". Un adolescent de 15 ans, accompagné de deux autres, sont entrés dans le collège Elsa Triolet, situé à Saint-Denis, dans le 93, jeudi 11 avril vers 15 heures. L'un d'eux a "tiré avec un pistolet à billes en direction d'une enseignante" mais celle-ci n'a pas été blessée.La victime a témoigné auprès de France Info: "Il a braqué une arme factice sur moi, il a tiré en direction de mon visage. J'ai mis ma main et les billes ont atterri sur ma main. J'étais dans la sidération parce que je ne connaissais pas l'individu", confie-t-elle.Ancien élève du collège, l'adolescent a été arrêté peu après. Les deux autres jeunes n'ont pas été identifiés pour l'heure. Des équipes mobiles de sécurité ont été déployées sur place et une cellule d'écoute mise à disposition, a indiqué le rectorat.Le personnel en grèveEn réaction à cette intrusion, les personnels du collège se sont mis en grève vendredi 12 avril. "Encore un braquage d'une enseignante dans un collège ! A Saint-Denis comme ailleurs ça suffit !", ont-ils dénoncé dans un communiqué, demandant notamment plus de moyens humains pour l'établissement.En octobre 2018, la mise en ligne d'une vidéo montrant une professeure d'un lycée de Créteil menacée par un élève avec une arme factice avait suscité un vif émoi et une avalanche de témoignages d'enseignants sur les réseaux sociaux sous la bannière #pasdevague.Le gouvernement avait annoncé un plan sur les violences à l'école qui doit entrer en vigueur à la rentrée prochaine. La ville de Saint-Denis, où d'autres établissements scolaires ont été touchés par des incidents ces derniers mois, a "fermement condamné" ces violences et demandé qu'une réunion avec les acteurs concernés soit organisée à la préfecture. "La prévention contre les violences est malheureusement l'un des parents pauvres de la sécurité. Elle doit faire l'objet d'une action nationale", a ajouté la municipalité communiste dans un communiqué.
Le bimestre décembre-janvier est l'un des trois plus pluvieux depuis le début des relevés en 1900, selon Météo-France. Mais les prévisions sont plus optimistes pour la semaine à venir et "les décrues sont désormais bien amorcées sur la majorité des parties amont des cours d'eau" en France, selon Vigicrues. Météo France laissait encore dimanche 11 départements "en vigilance orange en raison des crues sur les bassins de la Seine, de la Saône et de leurs affluents", mais leur nombre baisse. Sur la Saône, l'onde de crue se propageait dimanche entre Châlon-sur-Saône et Tournus, avec un niveau maximum attendu dans la journée de dimanche. Sont concernés l'Aube, l'Eure, la Saône-et-Loire, Paris, la Seine-et-Marne, les Yvelines, les Hauts-de-Seine, la Seine-Saint-Denis, le Val-de-Marne et le Val-d'Oise. Le Loiret, en vigilance dimanche matin, a été retiré de la liste.La Seine devrait atteindre à Paris son pic de crue dans la nuit de dimanche à lundi, loin de son record historique mais avec pour les riverains des conséquences qui pourraient se faire ressentir plusieurs jours. La crue devrait culminer à un niveau de 5,85 à 5,95 m dans la nuit de dimanche à lundi dans la capitale, soit moins qu'en juin 2016 (6,10 m), selon l'organisme de surveillance Vigicrues. Même si cette crue 2018 est importante, le scénario catastrophe d'une crue historique comme celle de 1910, où la Seine avait atteint 8,62 m, est pour l'instant évité.
Le volatile s'était logé dans l'un des réacteurs, selon une information de France Info. Le Boeing 777 qui devait rallier New York était parti pour près de 13 heures de vol mais il ne sera finalement pas allé bien loin. L'appareil, opéré par la Japan Airlines, avait quitté la piste de décollage de l'aéroport de Tokyo Haneda aux environs de 11 heures locales (4 heures du matin en France) mardi pour s'élancer dans les airs avec 248 personnes à bord, dont 15 membres d'équipage. Rien ne s'est déroulé comme prévu. Quelques minutes plus tard, les pilotes ont remarqué une anomalie sur l'un des réacteurs et pris la décision de revenir à leur point de départ. Mais le trafic aérien était dense à cette heure-là et ce retour précipité n'était pas prévu. L'avion a été obligé de tournoyer dans les airs en attendant qu'une place se libère pour l'atterrissage. Les contrôleurs aériens ont fini par donner leur feu vert à 12h09 heure locale. L'avion s'est alors posé sans problème, précise France Info. Ce n'est qu'une fois au sol que les pilotes et techniciens ont pu comprendre l'origine de l'incident technique. "Il semble qu'un oiseau ait heurté le réacteur gauche au moment du décollage", a expliqué un porte-parole de la compagnie aérienne. À l'atterrissage, de l'herbe a pris feu le long de la piste, probablement en raison de la chute d'une pièce qui s'était enflammée, a indiqué le ministère des Transports. L'incendie a été rapidement maîtrisé.Ce type d'incident était déjà survenu en juillet dernier en France. Un avion au départ pour Cork, en Irlande, avait été contraint d'atterrir en urgence à Roissy-Charles-de-Gaulle. Dans cet aéroport, des "effaroucheurs" sont pourtant chargés d'éloigner les animaux des pistes mais ils n'ont visiblement pas suffi.
Depuis plusieurs semaines, deux ministres du gouvernement d'Édouard Philippe, Nicolas Hulot et Gérald Darmanin, font face à des accusations d'agressions sexuelles. Une situation que le ministre de la Transition écologique vit beaucoup moins bien que son collègue de l'Action et des Comptes publics, rapporte le 18 février Le Journal du Dimanche. "Darmanin est moins fragile que Hulot", assure un proche du Premier ministre à l'hebdomadaire. "Nicolas le vit comme une injustice qui lui donne envie de rentrer dans sa coquille et Gérald le vit comme une injustice qui lui donne envie d'en découdre", aurait également confié un ministre.Si le parquet de Paris a classé vendredi 16 février l'enquête préliminaire sur une accusation de viol le visant sans suite, Gérald Darmanin est visé par une autre enquête pour abus de faiblesse. De son côté, Nicolas Hulot a été mis en cause la semaine dernière le magazine Ebdo, qui a notamment révélé la plainte pour viol déposée par Pascale Mitterrand, petite fille de l'ex-président, en 2008. Une plainte également classée sans suite, l'affaire étant prescrite. Dans les deux cas, l'Élysée et Matignon ont aussitôt publiquement soutenu leurs ministres, quitte à s'attirer les foudres de certains.
Jacob & Co., le partenaire horloger de Bugatti depuis l'an dernier, présente la Twin Turbo Furious Bugatti La Montre Noire, une pièce d'orfèvrerie qui rend hommage à la célèbre Bugatti Type 57 SC Atlantic.Ce one-off Twin Turbo Furious Bugatti La Montre Noire s'inspire en effet de la Bugatti Type 57 SC Atlantic, un modèle fabriqué par Bugatti en quatre exemplaires entre 1936 et 1938, l'un d'eux étant destiné à Ettore Bugatti en personne. Ce quatrième véhicule aussi connu sous le nom de « La voiture noire », a depuis disparu des radars et fait figure de légende. Une légende qui pourrait valoir 100 millions dollars selon des experts.« La voiture noire » a depuis inspiré aux designers de Bugatti un modèle éponyme, une pièce unique conçue autour de la Bugatti Chiron et présentée en 2019, pour laquelle un amateur de la marque de Molsheim a dépensé 11 millions d'euros nets.Comme ces deux voitures, la Twin Turbo Furious Bugatti La Montre Noire est une montre exclusive réalisée dans de luxueuses finitions. Elle est recouverte d'or noir 18 carats et ornée de 344 saphirs noirs naturels de taille baguette, et dispose également d'un fermoir à boucle déployante en or noir et titane noir, ensemble qui lui confère cette esthétique unique entièrement noire.Dans son boîtier composé de 88 pièces (le grand mouvement à complication est constitué de 832 pièces), la Twin Turbo Furious Bugatti La Montre Noire intègre également un double tourbillon triaxial séquentiel accéléré. La réserve de marche de 48 heures, est quant à elle indiquée côté cadran sur six heures.Pour parfaire l'ensemble, les experts de Jacob & Co. ont enfin doté cette montre unique en son genre, d'un chronomètre monopoussoir inédit pourvu d'un affichage « temps de référence » inspiré des tableaux de panneautage du sport automobile.La Twin Turbo Furious Bugatti La Montre Noire entre au catalogue des créations Bugatti et Jacob & Co. aux côtés de la montre Epic X Chrono elle aussi inspirée du design super-sportives de Bugatti. Son prix ? Un million de dollars (environ 857 500 €).
La cueillette a viré au drame. Alors qu'il se rendait dans un bois de Charente-Maritime pour ramasser des champignons, un homme de 77 ans été mortellement touché par un tir de chasse vendredi 15 novembre. Les faits se sont déroulés vers 11 heures selon les informations de Sud-Ouest, au lieu-dit Font-Belle, sur la commune de Villars-les-Bois. La victime serait morte sur le coup.L'auteur du tir, un chasseur âgé d'une quarantaine d'années, aurait été induit en erreur par son chien. Il aurait confondu le septuagénaire avec du gibier en entendant l'animal aboyer contre un buisson. Quant au septuagénaire, un artisan menuisier à la retraite, il résidait dans la commune de Burie et s'était déjà rendu sur les lieux la veille. D'après France Bleu, le chasseur aurait lui-même contacté les secours avant d'être placé en garde à vue.Le parquet de Saintes (Charente-Maritime) a ouvert une enquête pour "homicide involontaire par manquement" et a missionné l'ONCFS (Office national de la chasse et de la faune sauvage) en tant qu'expert pour déterminer d'éventuelles négligences de la part du chasseur. "L'accident s'est déroulé en un seul tir, le chasseur pensait qu'il s'agissait d'un sanglier", a confirmé à France 3 le procureur de la République de Saintes, Nicolas Septe. De son côté, la Fédération de chasse de Charente-Maritime rappelle, par la voix de son directeur, Mathieu Asselin, que les conditions du tir étaient "contraires aux règles de sécurité", puisque l'animal doit être formellement identifié avant d'être pris pour cible. L'organisme précise que des formations spécifiques sont mises en place lors de l'obtention du permis de chasse. Dans le département, le dernier accident de chasse remonte à près de quinze ans. Le 26 octobre dernier, un autre septuagénaire avait perdu la vie lors d'une battue aux sangliers en Ariège.
La liste des accidents de trottinette vient de s'allonger à nouveau. Selon les informations du Parisien, un conducteur de trottinette est décédé vendredi 9 août à la suite d'une violente collision. Il s'était étonnement engagé sur l'autoroute A86 au niveau de la commune de Vélizy-Villacoublay située dans le département des Yvelines.C'est dans la soirée que tout s'est déroulé. Aux alentours de 23h, l'homme se déplaçant en trottinette prend l'initiative de s'engager sur l'autoroute. Un comportement qui est absolument interdit par le Code de la route. Les premières investigations n'ont pas encore déterminé si le conducteur disposait d'un accessoire pour s'éclairer. Une fois sur cette voie, il a fini par percuter une moto. Le violent accident a eu raison de l'homme en trottinette. Pour ce qui est du motard, il se retrouve polytraumatisé. Selon Le Parisien, il a été transporté par les pompiers en direction d'un hôpital proche.Un moyen de transport qui fait débatCe nouvel incident dans les Yvelines vient noircir le tableau de plus en plus problématique des trottinettes. Si sa popularité ne cesse d'augmenter, ce moyen de transport n'est pas encore maîtrisé par tous ses utilisateurs. C'est déjà le deuxième incident de la semaine. À Lille (Nord), un homme a été grièvement blessé après un accident de trottinette électrique lundi 5 août. Le 10 juin 2019, le jeune Nabil avait, lui, trouvé la mort à la suite d'une collision avec une camionnette dans le quartier de la Goutte d'Or dans le 18e arrondissement de la capitale. En avril, une personne âgée était également décédée après avoir été violemment bousculée. À Paris, de nombreuses mesures commencent à voir le jour pour réguler l'utilisation des trottinettes. Il est désormais obligatoire de les garer sur des espaces dédiés. Il ne faut plus les laisser stationner sur le trottoir sous peine d'amende. Le 6 juin 2019, dans un entretien au Journal du Net, le directeur général de Lime (une des plateformes proposant des trottinettes) Arthur-Louis Jacquier a annoncé vouloir « limiter la vitesse de nos trottinettes à 20 km/h dans tout Paris. »
Porté disparu depuis 24 h, l'homme, âgé de 76 ans, a été retrouvé dans une commune limitrophe. Il habitait à Espiens (Lot-et-Garonne), à côté d'un ruisseau dont le niveau était monté très rapidement en raison des intempéries ayant touché la région. La brigade nautique de la gendarmerie et la brigade locale ont retrouvé le corps immergé à plus d'un kilomètre de son habitation, a indiqué le parquet, confirmant une information de la Dépêche du midi. Une autopsie devait avoir lieu pour déterminer les causes du décès, a-t-il précisé.L'homme était sorti de chez lui pour aller chercher son courrier, qui a été retrouvé sur place par les secours. Son épouse a donné l'alerte vers 19h00. Les recherches dans le ruisseau du Galaup, interrompues en fin de soirée, avaient repris le samedi.Le sud-ouest a connu ces derniers jours de fortes pluies. Onze départements ont été placés samedi en vigilance orange par Météo France. Dans le Lot-et-Garonne, la montée des eaux devaient se poursuivre jusqu'à dimanche, occasionnant la fermeture de nombreuses routes inondées, notamment la voie sur berge à Agen, un axe stratégique en bordure de Garonne.
Il vit maintenant à Aurillac (Cantal) sans que le maire n'ait été mis au courant. Comme le souligne La Montagne, celui-ci s'est plaint à Christophe Castaner.Pierre Mathonier, maire d'Aurillac, a tenu dans un courrier à exprimer son mécontentement au ministre de l'Intérieur. En effet, l'élu n'a été prévenu que par un simple coup de fil de l'arrivée imminente de Kamel Daoudi dans sa ville.L'homme est le plus ancien assigné à résidence de France. Il a été déchu de la nationalité française pour terrorisme. "Devant le fait accompli et sans aucune information préalable, je dois gérer une anxiété compréhensible de la population aurillacoise. Cette situation, où je ne peux apporter aucun élément aux Aurillacois sur le contexte et les décisions qui ont prévalu à cette arrivée, est inacceptable et très inconfortable" a déclaré Pierre Mathonier. Le maire ajoute que pour lui, sa ville en fait déjà beaucoup : "La ville d'Aurillac a pris et prend encore ses responsabilités pour accueillir et protéger de nombreux migrants qui tentent d'échapper à la guerre ou à la mort."L'ancien djihadiste de 44 ans sera logé dans un hôtel.
L'entreprise américaine a indiqué recruter des spécialistes de la robotique dont la mission sera d'imaginer comment embarquer les technologies de la voiture dans des vélos et trottinettes électriques en libre-service. Ces appareils pourraient alors aller, seuls, vers une borne de recharge, ou se rendre à l'adresse d'un client. D'ores et déjà, les vélos électriques de Uber sont présents dans 16 villes américaines et doivent débarquer à Paris au premier semestre 2019. L'entreprise a également investi dans l'entreprise de trottinettes et vélos électriques Lime et réfléchirait à acquérir l'entreprise Bird, rapporte le site The Information.
Afin d'introduire son nouveau modèle sur le marché, Maserati va présenter au Salon de Genève le Levante Trofeo Launch Edition, une déclinaison qui sera proposée en édition limitée à 100 exemplaires seulement.Le Levante Trofeo dévoilé dans le cadre du New-York International Auto Show, arrive en Europe avec cette version « launch edition » qui sera proposée dans quatre livrées au choix, à savoir « Blu Emozione » mate, « Giallo Modenese » ou « Rosso Magma ».Sa carrosserie qui accueille des finitions spécifiques réalisées en fibre de carbone, abrite une mécanique V8 3.8 litres biturbo développant 590 ch et 730 Nm associée à une boîte automatique ZF à 8 rapports et à la transmission intégrale Q4, qui lui permet d'abattre le 0 à 100 km/h en 4.1 secondes et de filer à 300 km/h en vitesse de pointe.Le Levante Trofeo Launch Edition qui sera également chaussé de jantes Orione de 22 pouces en aluminium forgé (le Levante est le premier modèle Maserati équipé de telles jantes) équipées de pneumatiques Continental, devrait grâce à une répartition idéale de son poids (50/50) et à un nouveau mode de conduite « Corsa » (qui s'ajoute aux modes Normal, I.C.E., Sport et Off Road), offrir quelques bonnes sensations de conduite.Côté habitacle, cette édition limitée sera revêtue d'un cuir exclusif "Pieno Fiore", de finitions "3D Touch" en fibre de carbone mate, et sera équipée notamment d'un système audio Bowers & Wilkins de 1 280 watts comprenant 17 haut parleurs.
Dans quelles conditions le masque devra être porté au bureau ? Quelles dérogations ? Le "protocole national pour assurer la santé et la protection des salariés en entreprise dans la période de crise sanitaire" a été publié sur le site du ministère du Travail dans la soirée du lundi 31 août, après une réunion dans la matinée avec les partenaires sociaux par visioconférence.Ce texte va remplacer le "protocole de déconfinement" en vigueur depuis le 24 juin, qui impose, entre autres, le masque uniquement quand la distance d'un mètre n'est pas respectée. Où et dans quel cas peut-on retirer son masque en entreprise ?par BFMTVPort du masque "systématisé" en entreprise A compter de mardi donc, les conditions d'application du port du masque seront strictes. Dès le 18 août, la ministre du Travail avait annoncé que le port du masque serait "systématisé" en entreprise à partir du 1er septembre, répondant à l'appel de plusieurs infectiologues pour réduire les risques de propagation du Covid-19 par aérosols, ainsi qu'à une recommandation du Haut conseil de la santé publique (HCSP). "Dans un lieu clos à plusieurs, il faut systématiquement porter le masque", a insisté dimanche Elisabeth Borne.Cette "systématisation" ou "généralisation" du port du masque - la ministre et ses services n'utilisent pas le terme "obligation" - s'applique à des espaces comme les "salles de réunions, couloirs, vestiaires, open spaces". Le port du masque doit être associé à tous les autres gestes barrières (notamment le lavage des mains) et aux prescriptions d'ordre général comme l'aération des locaux.Des adaptations "relativement limitées""Les adaptations sont relativement limitées", a indiqué Laurent Pietraszewski, le secrétaire d'Etat chargé des Retraites lors de la réunion d'information aux partenaires sociaux. Dès mardi, des dérogations seront autorisées : - Quand une personne travaille seule.- En atelier, lorsque le salarié est amené à faire "des efforts physiques intenses", seulement si l'espace est bien ventilé et qu'il y a une "densité de personnes pas trop importante". Il peut porter une visière à la place, selon le secrétariat d'Etat.- En open space, le salarié peut faire des "pauses" si plusieurs critères sont réunis, en fonction de la zone de circulation du virus (verte, orange, rouge), selon la version du protocole présentée aux partenaires sociaux.Dans les zones vertes, à faible circulation, il faut une "bonne" ventilation/aération de la pièce ; écrans de protection entre les postes de travail (en vitre ou plexiglas) ; mise à disposition de visières; présence d'une procédure de prévention et d'un référent Covid.Dans les zones oranges, à circulation modérée, deux critères supplémentaires s'ajoutent : locaux de grand volume et présence d'extraction d'air haute.Dans les zones rouge, s'ajoute un critère de densité: 4 m2 par personne."Plus le virus circule, plus il faut des mesures de prévention importantes", a résumé Laurent Pietraszewski.Ces aménagements sans masque s'appuient sur un avis du HCSP rendu la semaine dernière au ministère du Travail.Le port du masque peut s'avérer impossible dans certaines situations, qui sont regardées au cas par cas. En milieu froid par exemple (-18 degrés), des discussions auront lieu cette semaine pour trouver les modes adéquats de prévention (distanciation, hygiène avant et après sortie de ces milieux).Les partenaires sociaux doivent faire remonter au ministère d'autres cas où le port du masque est impossible.Des dérogations sont possibles sur les plateaux de télévision, s'il y a une bonne ventilation, de grands volumes. Un décret a aussi été pris pour dispenser les chanteurs d'opéra.Une "semaine de bienveillance accordée aux entreprises"Interrogé lundi après-midi sur RTL, Laurent Pietraszewski a assuré qu'une "semaine de bienveillance serait accordée aux entreprises pour se mettre en règle par rapport aux nouvelles mesures sanitaires. Ce sera "quelques jours, une semaine pour regarder les choses tranquillement" avec les instances représentatives du personnel a-t-il assuré.
Ce sont les proches de la victime qui ont alerté la police, inquiets de ne plus avoir de nouvelles. Les forces de l'ordre se sont alors rendues au domicile de cette mère de famille des Bouches-du-Rhône et ont découvert son corps, découpé "en plusieurs morceaux répartis un peu partout dans la maison", a indiqué le parquet d'Aix-en-Provence dimanche 16 février. L'un des fils de la victime, âgé de 36 ans, a été placé en garde à vue dans la nuit de dimanche à lundi à Salon-de-Provence. Le trentenaire, qui était à son domicile à l'arrivée de la police, est soupçonné d'avoir tué sa mère puis de l'avoir découpée en morceaux. Le parquet a précisé que l'homme avait "des antécédents psychiatriques". Les circonstances de la mort de cette femme, âgée de 57 ans, "ne sont pas encore claires à ce stade", a indiqué le parquet. L'enquête criminelle pour assassinat a été confiée à la sûreté départementale de Marseille.
Parmi eux, Gérard Depardieu, citoyen russe depuis 2013.Les Russes votaient dimanche 18 mars pour l'élection présidentielle. Engagé dans un nouveau bras de fer avec les Occidentaux depuis l'empoisonnement de l'ex-espion Sergueï Skripal en Angleterre, l'actuel président russe Vladimir Poutine, 65 ans, devrait remporter haut la main un quatrième mandat courant jusqu'en 2024. Faute de suspense, le Kremlin a tout fait pour que la participation, seul véritable baromètre de ce scrutin, soit aussi forte que possible. Les autorités ont mené des campagnes massives d'information et d'incitation au vote, facilitant le vote hors du lieu de résidence mais aussi, selon des médias, en faisant pression sur les fonctionnaires ou les étudiants pour aller aux urnes. Parmi les 107 millions de Russes appelés aux urnes, Gérard Depardieu a rempli son devoir citoyen, a indiqué à l'AFP l'ambassade de Russie en France à Paris. L'acteur de 69 ans s'est en effet vu accorder la citoyenneté russe en 2013 par Vladimir Poutine, alors qu'il se trouvait au cœur d'une polémique causée par sa décision de quitter la France pour protester contre le projet de François Hollande de taxer à hauteur de 75 % les plus hauts revenus. Sur Twitter Lucas Léger, reporter pour RT France, antenne en français de la chaîne russe Russia Todau, a publié une vidéo de l'acteur, manifestement très agacé par sa tentative d'interview, avec le commentaire : "Gérard #Depardieu n'aime pas qu'on le dérange quand il fait son devoir de citoyen #Russe".
Après avoir proposé un aperçu de son nouveau concept développé en collaboration avec Pininfarina, Karma Automotive vient de dévoiler la première image officielle de la Revero de nouvelle génération, un modèle que le constructeur californien présentera dans quelques jours en première mondiale dans le cadre du Salon de Shanghaï.Et au vu de cette première image, même s'il est difficile de se faire une idée claire des lignes de cette nouvelle Revero, la berline électrique devrait ressembler fortement à sa devancière sur le plan du design, laquelle était déjà largement (sinon complètement) inspirée de la Fisker Karma dessinée par Henrik Fisker.Karma Automotive n'a pas donné de précisions concernant la nouvelle venue dont la fiche technique demeure à ce jour inconnue. On sait en revanche que le développement de cette nouvelle Revero a bénéficié des récents investissements du constructeur d'Irvine en ingénierie (7.5 millions de dollars), pour son département groupe propulseur notamment.Pour mémoire, le modèle Revero actuellement commercialisé par Karma Automotive est animé par un bloc 4 cylindres 2.0 litres associé à deux moteurs électriques qui lui garantissent quelque 403 ch et 1 300 Nm de couple.Rappelons enfin que le constructeur californien qui fête cette année ses cinq ans d'existence, présentera également à Shanghaï un concept développé avec Pininfarina et un concept « Vision » 100 % électrique.
Le phénomène devrait débuter dimanche 11 février à 03 heures du matin, selon un bulletin de Météo France, publié samedi. Sept départements de l'est de la France ont été placés en vigilance orange neige et verglas : le Cantal, la Côte-d'Or, la Loire, la Haute-Loire, la Haute-Loire, la Haute-Marne, le Puy-de-Dôme et la Saône-et-Loire. Si l'épisode neigeux n'est pas exceptionnel selon l'institut météorologique, le froid induit un risque de verglas "pouvant rendre les conditions de circulations difficiles". "Les conditions de circulation risquent d'être rendues très difficiles sur de nombreux axes routiers voire certains tronçons autoroutiers, surtout sur les points les plus hauts de ces départements. Le redoux attendu devrait progressivement permettre de sortir de ce risque en fin de matinée", indique Météo France. La fin de cet épisode hivernal est prévue dimanche matin à 10 heures.
Des manifestants ont bloqué une autoroute et ont incendié le restaurant fast food Wendy's près duquel Rayshard Brooks a été abattu lors d'une confrontation avec la police, ont rapporté les médias locaux.La maire d'Atlanta, Keisha Lance Bottoms, dont le nom a été avancé comme une possible colistière du démocrate Joe Biden pour l'élection présidentielle de novembre, a annoncé la démission d'Erika Shields, qui dirigeait la police d'Atlanta depuis plus de 20 ans."En raison de son désir qu'Atlanta soit un modèle de ce qu'une réforme significative devrait être dans tout le pays, Erika Shields a présenté sa démission immédiate de cheffe de la police", a dit la maire dans des déclarations télévisées.Les faits se sont produits vendredi soir à Atlanta, capitale de l'Etat de Géorgie.Ils surviennent alors que de nombreuses manifestations contre les violences policières et contre le racisme ont lieu depuis des semaines aux Etats-Unis et dans d'autres pays, à la suite de la mort de George Floyd, un Afro-Américain mort asphyxié par un policier à Minneapolis, dans le nord des Etats-Unis.Selon un rapport officiel, Rayshard Brooks, un homme noir âgé de 27 ans, s'était endormi dans sa voiture sur l'allée du drive-in du restaurant Wendy's, et des employés de l'établissement ont appelé la police parce que son véhicule bloquait les clients.L'homme était alcoolisé et a résisté lorsque la police a voulu l'arrêter, indique le rapport du Georgia Bureau of Investigation.Les images de surveillance vidéo montrent "qu'au cours d'une lutte physique avec les agents, Brooks s'est emparé du Taser de l'un des agents et a pris la fuite", selon le rapport."Les agents ont poursuivi Brooks à pied et pendant la poursuite Brooks s'est retourné et a pointé le Taser vers l'agent. L'agent a utilisé son arme, touchant Brooks", indique le document.Brooks a été transporté vers un hôpital et a été opéré mais il est décédé peu après, déclare le rapport, qui ajoute qu'un agent a été blessé.La maire a déclaré que l'agent qui avait procédé au tir mortel devrait être destitué.Ce dernier, identifié comme Garrett Rolfe, a été renvoyé de la police d'Atlanta, et un deuxième policier a été suspendu, selon la chaîne ABC News.
La Commission australienne de la concurrence et de la consommation (ACCC) a précisé que lors du seul mois d'avril, le préjudice de ce genre d'arnaques s'élevait à 300.000 dollars australiens (180.000 euros), soit cinq fois plus de la moyenne mensuelle."Nombre de personnes coincées chez elles vont sur internet pour acheter un animal de compagnie afin de les aider à traverser la solitude et l'isolement social", a déclaré Delia Rickard, vice-présidente de l'ACCC."Malheureusement, la précipitation dans l'achat d'un nouvel animal de compagnie et les circonstances inhabituelles liées au Covid-19 font qu'il est plus difficile de faire la part des choses entre ce qui est légitime et ce qui ne l'est pas."En raison des restrictions sur les déplacements, il est difficile pour les gens d'aller voir directement les chiens. Les malfaiteurs demandent souvent des versements préalables pour couvrir les frais de transport, avant de s'évaporer dans la nature, a explique Mme Rickard."Malheureusement, une fois le paiement effectué, le vendeur suspend tous les contacts."L'ACCC a précisé que les cavoodles et les bouledogues étaient les races les plus mises en avant dans ce genre d'arnaque. Le mois dernier, l'antenne en Nouvelles-Galles du Sud (sud-est) de la Société pour la prévention de la cruauté envers les animaux (RSPCA) avait fait état d'une spectaculaire hausse des demandes d'adoption d'animaux de compagnie."Essayez de ne pas fondre pour les photos de chiots adorables qu'ils mettent en ligne. Et rappelez vous que si le prix vous paraît trop attractif pour être honnête, c'est que ce ce n'est peut-être pas qu'une impression", a dit Mme Rickard.Le préjudice de ces arnaques à la vente de chiots lors des quatre premiers mois de 2020 est presque aussi élevé que celui de l'ensemble de l'année 2019.Les Australiens ont perdu 700.000 AUD (420.000 euros) dans des arnaques liées au virus depuis le début de l'année.
Le ministre de l'Action et des Comptes publics l'assure, il n'y a aucun bug. Gérald Darmanin a listé mercredi 2 janvier sur France Bleu Picardie les avantages du prélèvement à la source. Il évoque un dispositif beaucoup plus simple qui permettra de payer son impôt sur 12 mois et non plus sur 10 mois comme c'était le cas avant. Surtout, l'impôt sur le revenu sera désormais versé en temps réel et non plus sur les revenus de l'année précédente. Alors que le pouvoir d'achat est au cœur des revendications des "gilets jaunes", le gouvernement doit-il craindre un "impact psychologique" de ces nouvelles fiches de paie, désormais diminuée du montant de l'impôt sur le revenu ? "Je ne crois pas du tout à ce choc psychologique et s'il y en a un il sera positif", assure Gérald Darmanin. "D'abord, il faut faire confiance au bon sens des Français. (...) À 70 %, les Français qui paient des impôts sont mensualisés. Moi, je suis mensualisé, ma maman est mensualisée. À 70 %, le 17 du mois, vous avez un trou de trésorerie sur votre compte en banque parce qu'on vous retire de l'argent, parce que vous payez les 10 premiers mois de l'année vos impôts", explique le ministre. Un impôt plus "étalé""La mensualisation avait pour gros défaut de ne pas être contemporaine, car payée sur les revenus de l'année d'avant, mais en plus payée sur les dix premiers mois de l'année. Aujourd'hui, l'impôt à la source, c'est à la fin du mois, au moment où vous touchez votre revenu. Ce qui vous reste à la fin du mois, c'est vraiment votre argent, ce n'est pas celui qu'il faudra mettre de côté pour éventuellement une régularisation vis-à-vis du fisc. Surtout, ce n'est plus sur 10 mois, c'est sur 12 mois. Votre impôt est en plus étalé. L'impôt à la source, ce n'est pas une façon de baisser ou d'augmenter, les impôts (...) C'est une façon plus simple de payer son impôt", a plaidé le ministre au micro de France Bleu Picardie. Sur BFMTV, Gérald Darmanin a également défendu sa réforme. "Vous savez, cet impôt à la source, c'est comme le téléphone portable, on se dira dans un mois : 'mais comment est-ce qu'on faisait avant'". Pour faire face aux questions des Français, le gouvernement a mis en place sur tout le territoire des centres de contact joignable au 0809 401 401.
Renault Sport et la nouvelle Mégane R.S. Trophy-R ont repris à Honda le titre de « traction avant » de série la plus rapide sur la Nürburgring Nordschleife, en réalisant le 5 avril dernier un temps de 7 minutes 40 secondes et 1 dixième.Depuis avril 2017, c'est en effet la Honda Civic Type R qui détenait le record de cette catégorie avec un chrono établit en 7 minutes 43 secondes et 8 dixièmes, soit quasiment six secondes de mieux que la VW Golf GTI Clubsport sur un tour de piste.Renault Sport a donc réussi son pari en envoyant en piste cette nouvelle Mégane R.S. Trophy-R animée par la même mécanique de 300 ch que la Mégane R.S. Trophy, mais qui reçoit notamment de discrètes aérations sur son capot avant et un diffuseur arrière redessiné accueillant deux sorties d'échappement rondes.Associé à un poids réduit, une aérodynamique revisitée et des liaisons au sol optimisées grâce à des partenaires affûtés (Akrapovič, Brembo, Bridgestone, Öhlins et Sabelt), la Mégane R.S. Trophy-R a réalisé aux mains de Laurent Hurgon (pilote-metteur au point de l'auto), un temps de 7 minutes 40 secondes et 1 dixième sur le tracé de 20.6 km de la Nordschleife (7'45''389 sur le tour complet officiel de 20,832 km).
Les manifestations ont été autorisées malgré le reconfinement, dans le cadre duquel les Israéliens ne peuvent toutefois sortir de chez eux que dans un rayon d'un kilomètre pour se détendre, et plus loin uniquement pour aller faire des courses ou pour travailler si leur profession est jugée essentielle.Les protestataires étaient aussi nombreux dimanche soir que lors des manifestations précédentes, organisées chaque samedi depuis près de trois mois devant la résidence de M. Netanyahu à Jérusalem, malgré les nouvelles restrictions, a constaté un journaliste de l'AFP.Ils portaient des masques mais ne respectaient pas plus que lors des manifestations précédentes les mesures de distanciation sociale imposées pour lutter contre la propagation du nouveau coronavirus.La police a indiqué que les barricades qu'elle avait placées sur la place où se déroulait la manifestation avaient été enlevées par les protestataires qui "n'ont pas écouté les règles".Un automobiliste qui avait tenté de lancer son véhicule vers des barricades de police dressées aux abords du lieu de la manifestation a été arrêté par la police qui n'a pas donné davantage de détails sur l'incident ni sur l'identité du conducteur.Israël, l'un des pays ayant recensé le plus fort taux de contamination au coronavirus ces deux dernières semaines, s'est reconfiné vendredi, au premier jour de la saison des fêtes juives, provoquant le mécontentement d'une grande partie de la population.Ce confinement généralisé prévu pour au moins trois semaines coïncide avec les fêtes juives de Rosh Hashana (Nouvel An, célébré ce weekend), Yom Kippour (jour du pardon) et Souccot (fêtes des cabanes).Les autorités avaient d'abord imposé début septembre un confinement partiel dans les secteurs avec les taux d'infection les plus élevés, en grande majorité des localités juives ultra-orthodoxes ou arabes israéliennes.Mais le pays, qui s'était vanté de sa gestion de la pandémie au printemps, est désormais au coude-à-coude avec Bahreïn en tête du classement des pays ayant récemment recensé le plus fort taux de contamination et le confinement a été étendu à tout le pays.Israël, pays de neuf millions d'habitants, a enregistré 187.396 cas de nouveau coronavirus dont 1.236 décès.
- Jean-Luc Mélenchon, chef de file des Insoumis: "Je souhaite que ça marche. Mais je n'y crois pas. Les saisonniers vont revenir. L'augmentation de l'offre de transport est sans rapport avec la population au travail... Empilement en vue. Comment vont être triés sur les quais les gens avec et sans autorisation de leur entreprise?" (Twitter)- Christian Jacob, président des Républicains: "Le gouvernement ne prend pas en compte l'importance du défi économique" et "s'enferme dans une multitude de détails". Sur la forme, "on est dans la confusion avec le Premier ministre qui intervient alors que le projet de loi est en débat au parlement" et qu'on "apprend qu'Emmanuel Macron pourrait prendre la parole dimanche ou lundi" (à l'AFP)- Marine Le Pen, présidente du Rassemblement national: le déconfinement "est une bonne nouvelle" mais "le gouvernement reste toujours extrêmement flou". Elle a regretté que le port obligatoire du masque "dans l'espace public" n'ait pas été retenu et a réclamé des tests "massifs" (FranceInfo)- Richard Ferrand, président de l'Assemblée nationale: "En confiant au couple maire-préfet la faculté de permettre l'accès aux plages, lacs et centres nautiques dans le respect des exigences de sécurité sanitaire, Emmanuel Macron et Edouard Philippe ont décidé de faire confiance aux responsables des territoires. C'est le bon choix" (Twitter)- Bruno Retailleau, chef de file des sénateurs LR, dit "merci au gouvernement d'avoir entendu le Sénat qui a voté mardi l'accès au cas par cas aux plages, en lien avec les maires" mais demande le port du masque obligatoire "dans tout l'espace public" et un "dépistage plus massif" (Twitter) - Damien Abad, chef de file des députés LR: "Petit à petit la France des territoires grignote sur l'Etat jacobin, et c'est tant mieux". Il a exprimé des "réserves" sur la capacité du pays à effectuer 700.000 tests par semaine et souhaité tester aussi "les cas asymptomatiques" (BFMTV).-Olivier Faure, premier secrétaire du PS: "Le Premier ministre essaie de donner le change. Ma conviction, c'est que nous ne sommes pas prêts autant qu'il le faudrait". Il constate que le chiffre des 700.000 tests "a disparu", et juge que "le déconfinement doit aussi être social. Et là-dessus pas un mot!" (au Parisien) - Hervé Marseille, chef de file des sénateurs centristes, s'est félicité d'avoir été "entendu" par le gouvernement sur l'annulation des charges pour les entreprises de moins de 10 salariés touchées par une fermeture administrative (Twitter)- Sébastien Chenu, député et porte-parole du RN: "ça reste assez flou et incohérent" sur les masques, les tests, et les frontières "puisqu'il n'y aura pas de contrôles sanitaires pour les ressortissants de l'espace Schengen". Mais il s'est dit "heureux" que les plages puissent rouvrir au cas par cas. Le RN réclamait la réouverture des plages. (sur BFMTV)- Nicolas Dupont-Aignan, député et président de Debout la France, juge "irresponsable" de "rouvrir les écoles dans les zones +rouges+, notamment en Ile-de-France" et demande un report de cette réouverture "en septembre" (Twitter)
Les enquêteurs n'y croyaient pas, et pourtant les malfrats sont bel et bien revenus à l'heure dite.C'est une scène improbable qui s'est déroulée ce week-end à Montignies-sur-Sambre, dans la région de Charleroi, en Belgique. Samedi 20 octobre, alors qu'il travaillait dans sa boutique de cigarettes électroniques, Didier a eu la mauvaise surprise de voir débarquer six braqueurs dans l'après-midi. "Ils m'ont montré des armes et m'ont fait comprendre que j'étais en plein braquage", raconte-t-il à RTL Info.Il leur propose de revenir à 18h30, quand la caisse sera pleine. "Je leur dis clairement que ce n'est pas à 15 heures qu'on braque un commerce. C'est comme s'ils allaient chez un livreur à 5 heures du matin pour lui braquer sa monnaie. Je leur dis que c'est à 18h30 qu'il faut me braquer : 'Tu vas me prendre 1.000 balles, si tu reviens le soir, tu vas peut-être me prendre plus'", confie-t-il. Et ça marche. "Je n'étais pas tombé sur des lumières"Didier appelle alors la police. "Ils me disent : 'Monsieur, ils ne vont jamais revenir, ce n'est pas possible'. Je leur réponds : 'Je pense que oui'". "Je n'étais pas tombé sur des lumières", précise-t-il. Et en effet, les voleurs reviennent... mais à 17h30. "Je l'engueule en lui disant : 'Il faut t'acheter une montre. 17h30, c'est pas 18h30, dégage!". Ils repartent alors pour revenir à l'heure dite. À leur retour, la police les attend. Cinq personnes ont finalement été interpellées, dont un mineur. Ils risquent tous de la prison ferme pour braquage à main armée.L'histoire aurait pu mal tourner, alerte le procureur de division du parquet de Charleroi Vincent Fiasse. "On peut très bien avoir une scène de ce genre là qui dégénère avec une prise d'otage", prévient-il.
Dans le cadre de l'opération "Warp Speed", le gouvernement américain espère délivrer 300 millions de doses de vaccin d'ici janvier 2021 (quasiment l'équivalent de la population américaine), via des financements et soutiens à des laboratoires."Avant que tout vaccin ne soit approuvé ou autorisé, l'Opération Warp Speed mettra en place les plans et infrastructures nécessaires pour le distribuer", a dit le responsable.Les autorités envisagent de distribuer le vaccin selon une méthodologie suivie depuis longtemps pour les pandémies de grippe."Les personnes âgées, celles avec des antécédents médicaux et les personnes fournissant des services essentiels auraient la priorité", a précisé le responsable."Toutefois, quelles populations pourront et devraient recevoir un vaccin, cela dépendra des résultats des essais cliniques", a-t-il ajouté.Un deuxième responsable a souligné que la sécurité des vaccins-candidats n'était pas encore connue, et qu'il était possible qu'il s'avère qu'ils ne soient pas adaptés à certaines catégories démographiques.De plus, a ajouté ce responsable, "nous nous attendons à ce qu'il y ait (...) 20, 30, 40 millions d'Américains qui auront probablement de forts anticorps au coronavirus d'ici la fin de l'année, ils seraient donc bien moins prioritaires".Bien que le développement d'un vaccin fort ne soit pas garanti à 100%, les responsables ont indiqué que le but était d'avoir assez de vaccins d'ici le pic de la prochaine saison grippale pour vacciner les personnes vulnérables et souhaitant un vaccin.Les compagnies d'assurance ont dit qu'elles entendaient fournir les vaccins aux clients sans coût additionnel, selon les responsables.Parmi les principaux vaccins-candidats figure celui développé par AstraZeneca avec l'université d'Oxford, qui entrera dans la dernière phase des essais cet été.
Seat : pour le moment, une seule nouveauté a été confirmée : la Mii électrique. Rien de très palpitant. Mais la filiale espagnole du groupe Volkswagen pourrait dévoiler au dernier moment la nouvelle génération de Leon et/ou l'Ateca restylé.Skoda : tout comme Seat, la marque tchèque présentera la variante électrique de sa mini-citadine, la Citigo e iV. La version restylée de la Superb, flanquée de sa déclinaison Scout, sera aussi de la fête. Mais la véritable surprise, ce pourrait être la toute nouvelle Octavia.Volkswagen : Francfort 2019 sera un salon majeur pour Volkswagen puisqu'il marquera le début de l'offensive ID. En effet, après une multitude de concept-cars, c'est la première voiture de série, l'ID.3 qui sera dévoilée. Une nouveauté tellement importante que le constructeur a préféré décalé la présentation de la huitième génération de la Golf pour ne pas l'éclipser. Autre nouveauté d'importance sur le stand : le T-Roc Cabriolet qui marque le retour de Volkswagen dans la catégorie des découvrables après l'abandon successif des Eos, Golf et Coccinelle.
Une personne est décédée, et 17 ont été blessées, dont une est en "urgence absolue", lors de l'accident d'un car Flixbus reliant Barcelone à Bordeaux dimanche sur l'autoroute A 61 à Bizanet, au sud-ouest de Narbonne, selon un bilan "provisoire" de la préfecture de l'Aude.Le bus "s'est couché sur le côté pour une raison qu'il reste à déterminer" alors qu'il circulait peu avant 13h00 dans le sens Narbonne-Toulouse, avec à bord 30 personnes dont la conductrice, a indiqué la préfecture dans un communiqué.La compagnie Flixbus, jointe par l'AFP, a pour sa part indiqué que 29 personnes étaient à bord, dont la conductrice. Le véhicule assurait la liaison entre Barcelone et Bordeaux, "opéré par notre partenaire local pour le compte de FlixBus", a précisé le service de presse de la compagnie. La préfecture avait dans un premier temps fait état d'une liaison entre Perpignan et Toulouse. [EMBED url=" "]"A 14h00, le bilan provisoire fait état d'une personne décédée, une personne en urgence absolue évacuée par hélicoptère sur Montpellier, 16 personnes en urgence relative et 12 personnes indemnes", ajoute le communiqué de la préfecture."Plus de 10 véhicules du SDIS et 60 sapeurs pompiers, 2 hélicoptères avec équipes médicales et 10 gendarmes" ont été engagés sur place, tandis qu'une cellule d'urgence médico-psychologique a été mise en place.Le véhicule s'est couché côté droit dans le fossé d'écoulement jouxtant, sans glissière de sûreté, la bande d'arrêt d'urgence, selon une source policière.Le trafic a dans un premier temps été interrompu au niveau de l'accident."Le Secrétaire général, préfet par intérim, s'est rendu sur les lieux de l'accident et a déclenché le COD (Centre Opérationnel Départemental)", a précisé la préfecture, qui a déconseillé d'emprunter le secteur.Sans précisions sur l'identité des victimes et des personnes à bord, Flixbus a précisé qu'un car de remplacement serait dépêché dès le feu vert des autorités pour assurer l'acheminement des passagers indemnes. Ils ont dans l'immédiat été conduits par les services de secours dans la localité de Bizanet.
Fisker Inc. a levé le voile sur le premier véhicule 100 % électrique de la marque, un SUV aux lignes athlétiques qui devrait être commercialisé (pour sa version de base) à un prix inférieur à 40 000 dollars américains.Ce nouveau SUV dessiné par le père de la Fisker Karma, le designer danois Henrik Fisker, se présente pour ce que l'on peut en voir (Fisker Inc. ne propose qu'une simple vue de face pour le moment), avec des lignes musclées intégrant notamment pour sa partie avant, une large grille de calandre en nid d'abeille non perforée, surplombée par un radar installé en position centrale derrière un verre protecteur.Fisker Inc. promet en effet avec ce nouveau SUV, un véhicule hautement connecté et doté de technologies de pointe, comprenant entre autre éléments un tableau de bord équipé d'un grand affichage tête haute associé à une interface intuitive.Côté mécanique, ce nouveau SUV dont la puissance n'a pas été précisée, sera disponible en version quatre roues motrices (un moteur sur chaque axe) et embarquera un pack batterie lithium-ion de 80 kWh lui garantissant une autonomie de 500 km.Ce nouveau SUV électrique qui sera rapidement suivi par deux autres nouveautés électriques actuellement en préparation chez Fisker Inc., devrait être commercialisé sur différents marchés à l'horizon 2021, mais aucune date n'a été confirmée concernant l'Europe en particulier. Un premier prototype roulant devrait quant à lui être présenté avant la fin de l'année en cours.
Cette enquête, réponse judiciaire à l'essentiel des plaintes reçues par le parquet de Paris pendant le confinement, "n'est pas là pour définir des responsabilités politiques ou administratives", a expliqué M. Heitz, "mais pour mettre au jour d'éventuelles infractions pénales" de décideurs nationaux.Cela ne concerne pas le chef de l'État, irresponsable pénalement, ni des membres du gouvernement dont la responsabilité relève de la Cour de la justice de la République, saisie de 80 plaintes.Cette "enquête-chapeau" agglomère d'une part 13 procédures consacrées aux plaintes d'associations et organisations syndicales et, de l'autre, une quatorzième, englobant 33 plaintes, en grande majorité de particuliers, issues des plaintes-types du site internet plaintecovid.fr.Ces investigations, confiées à l'Office central de lutte contre les atteintes à l'environnement et à la santé publique (Oclaesp), portent sur les principaux griefs émis depuis le début de l'épidémie : protection au travail, mise à disposition de masques et de tests, etc.L'enquête est ouverte pour "homicides involontaires", "blessures involontaires", "mise en danger de la vie d'autrui", "abstention volontaire de combattre un sinistre", "non-assistance à personne en péril"."S'il y a des fautes pénales, ce seront très probablement - c'est une hypothèse - des fautes non intentionnelles. Or, la loi fixe des conditions précises pour établir ces délits : elle exige la preuve d'une +faute qualifiée+ qui n'est pas une simple imprudence ou négligence", a détaillé le procureur. Regrouper ces enquêtes va ainsi permettre, selon le procureur, d'établir un fonds documentaire commun sur l'état des connaissances scientifiques. Car "pour ce type d'infractions, le code pénal dit bien qu'il faut apprécier les responsabilités" des décideurs "au regard des moyens et des connaissances dont ils disposaient au moment des décisions", souligne M. Heitz.Cette enquête nationale ne concerne pas les Ehpad, les établissements pour personnes âgées et dépendantes, qui font l'objet à ce jour d'enquêtes locales, dont deux à Paris, mais également à Nanterre (région parisienne) ou Grasse (Sud-Est).
Une semaine après le lancement du referendum d'initiative partagée (RIP) sur la privatisation d'ADP, les opposants au projet du gouvernement se mettent en ordre de bataille. Plusieurs élus, de l'extrême-gauche aux Républicains, vont participer à un meeting unitaire à Saint-Denis, mercredi 19 juin. Du côté de la gauche, plusieurs partis politiques devraient être représentés. Sont ainsi annoncés le député LFI Eric Coquerel, le socialiste Boris Vallaud ou encore le communiste Fabien Roussel.Vont également se joindre aux débats François Pupponi (Libertés et territoires) et le député LR Gilles Carrez.ADP, et rien d'autre"Les Républicains, les socialistes, les communistes, les Insoumis, les syndicalistes vont faire chacun une campagne avec leurs propres arguments et leurs propres réseaux. Mais c'est bien de montrer que, sur cette question, il y a un intérêt national qui dépasse les clivages politiques. Des clivages qui sont à l'intérieur de la gauche ou entre la gauche et la droite", explique le député communiste de Saint-Denis Stéphane Peu, qui accueille le meeting à la "Bourse du travail".Ce front commun pour Aéroports de Paris est assumé : "Depuis près de vingt ans, je travaille de façon régulière, et en bonne intelligence avec nos collègues de gauche. J'estime que quand le service public est en cause, nous devons unir nos efforts si nous pensons qu'il y a lieu de se battre", estime le républicain Gilles Carrez, martelant que cette union doit se cantonner au strict périmètre d'ADP. "Il est hors de question de me lancer dans des diatribes anti-Macron ou de demander la démission du président de la République si on réunit les 4,7 millions de signatures. Ce n'est absolument pas le sujet ! Le sujet c'est pourquoi il ne faut pas privatiser Aéroports de Paris", insiste t-il.Initié par des parlementaires PS, le RIP a été enclenché il y a deux mois avec des députés et sénateurs de tous bords. Le Conseil constitutionnel a donné son feu vert le 9 mai à leur proposition, ouvrant la voie à la poursuite d'un long processus pouvant conduire à la consultation de la population. La plateforme en ligne pour recueillir les signatures en faveur d'un référendum contre la privatisation d'ADP a été ouverte jeudi 13 juin, pour une durée de 9 mois.
Six mois que les "gilets jaunes" manifestent dans toute la France. Ce samedi 6 avril sonnera comme leur 21e acte, une journée qui sera scrutée de très près une nouvelle fois par le gouvernement et les forces de l'ordre afin d'éviter une escalade de débordements. Mais selon les informations de BFM TV, le dispositif sécuritaire mis en place sera bien moins important qu'une semaine auparavant, alors même que les manifestations sur les Champs-Elysées avaient été interdites. Face à un succès relatif et seulement quelques heurts dans le sud du pays, seules 89,5 unités de forces de l'ordre devraient être déployées sur tout le territoire, samedi 6 avril. À titre de comparaison, 113 unités avaient été mobilisées le 30 mars. Sur un peu plus de 63 000 CRS et gendarmes mobiles, 29 unités seront consacrées à Paris, soit environ 2 000 hommes. Manifestations en baisse Samedi 30 mars, le ministère de l'Intérieur avait comptabilisé plus de 33 700 manifestants dans toute la France. Une mobilisation en baisse comparée au samedi précédent, rappelle BFM TV, où 40 500 personnes avaient battu le pavé. Quelques heurts avaient éclaté dans des villes comme Bordeaux ou Avignon, mais globalement peu de débordements avaient été recensés, en particulier dans la capitale. Des portions de centres-villes avaient notamment été fermées au public créant quelques désagréments pour les riverains. Samedi 6 avril, la préfecture de police a d'ores et déjà annoncé que les manifestations seront interdites sur les Champs-Elysées comme ce fut le cas déjà les deux samedis précédents. "Conformément aux instructions du Premier ministre et du ministre de l'Intérieur, Didier Lallement, préfet de Police, a pris ce jour un arrêté interdisant samedi 6 avril tout rassemblement de personnes se revendiquant des 'gilets jaunes' avenue des Champs-Elysées", indique le communiqué officiel. Les Champs-Elysées sont évidemment concernés, tout comme les voies perpendiculaires à l'avenue sur une distance de 100 mètres, jusqu'au Palais de l'Élysée et l'Assemblée nationale. Cette mesure avait permis d'éviter de grands dégâts, constatés le samedi 16 mars.
Un mineur de 16 ans a été interpellé mardi matin à Strasbourg dans le cadre de l'enquête sur un attentat récemment déjoué contre la police. Il a été mis en examen pour "association de malfaiteurs terroriste criminelle" et placé en détention provisoire, a-t-on appris vendredi 10 mai de source judiciaire. Selon TF1, "les services de renseignement le soupçonnent d'avoir été chargé de diffuser une vidéo d'allégeance à Daech (acronyme arabe du groupe Etat islamique) pour le compte du commando", une information confirmée par une source proche du dossier.Dans le cadre de cette enquête, quatre premiers suspects radicalisés, dont un mineur de 17 ans, ont déjà été arrêtés le 26 avril dernier et mis en examen. Ces hommes sont soupçonnés d'avoir projeté de commettre un attentat contre les forces de l'ordre au début du ramadan. Ils ont effectué des repérages aux abords de l'Élysée et d'un commissariat de banlieue parisienne et ont également cherché à se procurer des armes. "Divers projets ont été évoqués" par les suspects "avec pour point commun les forces de l'ordre", dont celles en position devant le siège de la présidence de la République, a affirmé une source proche de l'enquête. Les trois adultes, âgés de 26, 39 et 38 ans, étaient jusqu'ici connus pour des faits de droit commun. Le quatrième, un mineur de 17 ans, avai déjà été arrêté pour avoir tenté de partir en Syrie faire le jihad. Condamné à trois ans de prison, dont deux ans assortis d'un sursis avec mise à l'épreuve, il avait été placé dans une structure éducative après sa sortie de prison.
L'un des réservoirs de diesel d'une centrale thermique s'est effondré vendredi, entrainant une fuite de plus de 20.000 tonnes d'hydrocarbures près de la ville arctique de Norilsk.Les responsables de la centrale qui appartient à NTEK, une filiale de Norilsk Nickel, ont tardé à réagir et à prendre des mesures pour limiter la pollution, ont affirmé lors d'une visioconférence des hauts responsables à M. Poutine, qui a alors sermonné le patron de NTEK, Sergueï Lipine."Pourquoi les agences gouvernementales n'ont-elles été mises au courant que deux jours après les faits ? Allons-nous apprendre les situations d'urgences sur les réseaux sociaux ?", s'est demandé Vladimir Poutine."Est-ce que tout va bien dans votre tête ?", a-t-il poursuivi, en s'adressant à M. Lipine.Le gouverneur de la région de Krasnoïarsk, Alexander Ouss, a affirmé n'avoir appris "l'ampleur réelle de la situation" que dimanche, "après des signalements alarmants sur les réseaux sociaux".NTEK a toutefois nié avoir réagi en retard.M. Poutine a également affirmé que déclarer l'état d'urgence au niveau national était nécessaire pour mobiliser plus de ressources afin de limiter les dégâts.Le Comité d'enquête russe a annoncé l'ouverture de trois enquêtes criminelles et l'arrestation d'un employé de la centrale thermique.Un expert de WWF, Alexeï Knijnikov, a affirmé à l'AFP que l'ONG avait prévenu des spécialistes d'opérations de nettoyage après avoir appris l'incident grâce à ses sources. "Les volumes sont énormes. C'était difficile à cacher", a-t-il indiqué.Selon lui, l'entreprise n'a pas respecté les consignes de sécurité exigeant la mise en place de barrages de terres autour des réservoirs de carburant, pour éviter les fuites en dehors du site.La rivière Ambarnaïa, touchée par la pollution, sera difficile à nettoyer car elle se trouve loin des routes et n'est pas navigable car peu profonde, a affirmé M. Ouss.Il a ajouté que cette pollution est bien plus importante que celle en 2007 du détroit de Kertch, en mer Noire, causée par la fuite de 5.000 tonnes de pétrole et qui avait alors nécessité l'intervention de l'armée et de centaines de sauveteurs.Le diesel étant plus léger que le mazout, il devrait pouvoir s'évaporer en partie mais son nettoyage est plus toxique, a-t-il ajouté.Le ministre russe de l'Environnement, Dmitri Kobylkine, a déclaré que seul le ministère russe des Situations d'urgence pouvait gérer le nettoyage, "peut-être avec l'implication de l'armée".Dans un communiqué, Norilsk Nickel a précisé que le réservoir a été endommagé quand les pilliers "qui le soutenaient depuis 30 ans sans difficulté" ont commencé à s'enfoncer. Norilsk est construite sur le permafrost et menacée par le réchauffement climatique, qui fait fondre des glaces.Ce n'est pas le premier scandale écologique touchant Norilsk Nickel, plus grand producteur mondial de nickel: en septembre 2016, une rivière du grand nord russe était devenue rouge sang suite à des travaux dans une de ses usines métallurgiques.
Nouveau revers pour le collectif "Vive l'APL", ce collectif rassemblant autour de la Fondation Abbé Pierre 70 organisations de défense des locataires et mal-logés, et des bailleurs sociaux. L'an dernier, le Conseil d'État rejetait sa requête demandant la suspension en urgence d'un décret et d'un arrêté mettant en œuvre la baisse de cinq euros des aides personnalisées au logement (APL). Ce lundi 15 octobre, la plus haute juridiction administrative a également rejeté son recours contre cette réduction forfaitaire annoncée en juillet 2017. Cette baisse touche sans distinction 6,5 millions de bénéficiaires depuis le 1er octobre 2017, une "mesure d'économie sur le dos des plus pauvres" avait dénoncé le collectif. Une baisse compensée, selon le Conseil d'ÉtatSe prononçant cette fois-ci sur le fond de l'affaire, le Conseil d'État a considéré que la baisse de cinq euros des aides personnalisées au logement (APL) représentait "une réduction de l'ordre de 2%" et qu'elle avait était "compensée, pour certains des ménages en situation de grande précarité, par d'autres mesures", notamment par une revalorisation du revenu de solidarité active (RSA). Cette "revalorisation du montant forfaitaire du RSA de 1,62% à compter du 1er septembre 2017" correspond à "une hausse de 8,70 euros", soulignent les juges administratifs dans leur décision. Les requérants contestaient d'autre part la compétence du gouvernement à décider d'une baisse forfaitaire et estimaient qu'il avait contourné la volonté du législateur d'empêcher toute modification. Mais pour le Conseil d'État, "en modifiant le calcul des aides personnelles au logement afin d'introduire une réduction forfaitaire de leur montant, le pouvoir réglementaire n'a pas empiété sur la compétence du législateur qui porte sur la détermination des principes fondamentaux de la sécurité sociale (...)". "Un blanc-seing pour le gouvernement""C'est une décision très décevante pour les milliers de personnes les plus modestes (concernées par cette baisse, NDLR). C'est surtout inquiétant parce que c'est presque un blanc-seing pour le gouvernement", a réagi auprès de l'AFP Vincent Gury, l'un des avocats du collectif "Vive l'APL". "Demain, le gouvernement pourra décider de modifier encore le montant, et cela pourra être 20 ou 30 euros de moins. Il pourra faire absolument ce qu'il veut", a déclaré Me Gury. Le mode des calculs des APL sera révisé au cours de la première moitié de 2019. Le gouvernement a décidé de baser le montant sur les revenus actuels des bénéficiaires, et non plus à partir des revenus enregistrés deux ans plus tôt, comme c'est le cas aujourd'hui. Cette réforme devrait permettre d'économiser un milliard d'euros, les revenus de début 2019 étant potentiellement plus élevés que ceux observés deux ans avant.
Le designer automobile slovaque Jozef Kabaň a été nommé responsable du design d'un des plus prestigieux constructeurs automobile au monde : Rolls-Royce Motor Cars.Titulaire d'un Master en design automobile attribué par le Royal College of Art de londres, Jozef Kabaň est devenu à seulement 20 ans l'un des plus jeunes designers à intégrer le groupe Volkswagen. Depuis, le Slovaque aujourd'hui âgé de 46 ans, est passé par Molsheim où il fut notamment récompensé en 1998 pour son travail de chef de projet sur la Bugatti Veyron (il en a dessiné les courbes extérieures), avant d'intégrer Audi AG et Skoda Auto, et plus récemment le groupe BMW où il a succédé à Karim Habib (lui-même parti chez Infiniti).« L'équipe de design de Rolls-Royce crée des voitures exceptionnelles et de véritables objets de luxe », a commenté Adrian van Hooydonk, le responsable du design de BMW Group. « Je suis convaincu que Jozef Kabaň saura guider cette talentueuse équipe vers un brillant avenir ».« Je suis heureux d'annoncer la nomination de Jozef Kabaň en tant que responsable du design », a de son côté expliqué Torsten Müller-Ötvös, le CEO de Rolls-Royce Motor Cars. « C'est un designer exceptionnellement talentueux et son arrivée témoigne de l'intérêt que Rolls-Royce suscite auprès des créateurs. C'est un moment excitant pour notre marque et j'ai hâte d'accueillir Jozef dans notre famille ».Jozef Kabaň sera remplacé chez BMW par l'Allemand Domagoj Dukec.
De nombreux scientifiques occidentaux ont fait part de leurs doutes quant à la rapidité avec laquelle ce vaccin aurait été mis au point.Le ministre américain de la Santé Alex Azar s'est fait l'écho mercredi de leurs points de vue, à l'issue d'une visite de trois jours à Taïwan."Il est important que nous fournissions des vaccins sans danger et efficaces et que les données soient transparentes... Ce n'est pas une course pour être le premier", a-t-il déclaré à la presse lors d'une conférence téléphonique."Je dois souligner que deux des six vaccins américains dans lesquels nous avons investi sont entrés dans la phase des essais cliniques il y a trois semaines, alors que le vaccin russe ne fait que commencer", a-t-il ajouté."Les données des premiers essais en Russie n'ont pas été divulguées, ce n'est pas transparent", a estimé le ministre américain.Mardi, le président russe Vladimir Poutine a annoncé le développement par son pays du "premier" vaccin sans danger contre le Covid-19, affirmant que l'une de ses filles se l'est fait inoculer.Ce vaccin a été baptisé "Spoutnik V" (V comme vaccin, ndlr), en référence à la victoire politico-scientifique russe qu'était la mise en orbite en 1957 du satellite du même nom en pleine Guerre froide.Peu après la déclaration du Kremlin, l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a réagi en appelant à la prudence, rappelant que la "pré-qualification" et l'homologation d'un vaccin passaient par des procédures "rigoureuses".De nombreux pays se sont lancés dans une véritable course contre la montre pour trouver un vaccin efficace contre le coronavirus qui a tué plus de 740.000 personnes à travers la planète depuis son apparition l'an dernier en Chine.Les Etats-Unis sont le pays le touché avec 5,1 millions de cas de Covid-19 qui a fait plus de 164.000 morts. M. Azar s'est dit confiant sur la capacité des Américains à mettre au point un vaccin."Nous pensons qu'il est très crédible que nous ayons des dizaines de millions de doses de vaccin de référence, sûres et efficaces d'ici la fin de cette année, et plusieurs centaines de millions de doses au début de l'année prochaine", a-t-il affirmé.Le président américain a lancé l'opération "Warp Speed" qui vise explicitement à obtenir de quoi vacciner tous les Américains dès janvier 2021.
Cette étude publiée dans la revue scientifique britannique Energy and Environmental Science, a été menée par le professeur Iftach Yacoby, directeur du laboratoire des énergies renouvelables de la Faculté des Sciences de la vie de l'Université de Tel-Aviv, en collaboration avec le professeur Kevin Redding de l'Université d'Arizona (sud-ouest des Etats-Unis).Elle montre que les plantes possèdent des capacités de production électrique particulièrement efficaces, basées sur le processus de photosynthèse. Selon M. Yacoby, toutes les plantes vertes, feuilles, herbe ou algues, contiennent de véritables "panneaux solaires" et savent prendre un rayon de lumière pour le transformer en un courant d'électrons. Le défi restait d'extraire ce courant de la plante, d'après ce professeur."Pour relier un appareil à l'électricité, il suffit de le brancher à une prise de courant. Dans le cas d'une plante, nous ne savions pas où nous brancher. Nous avons cherché une nano-prise en travaillant sur une micro-algue", dans laquelle nous avons injecté à l'aide d'un bio-réacteur une enzyme qui fabrique de l'hydrogène, explique-t-il.La micro-algue a alors développé des cellules contenant le nouvel enzyme et les chercheurs en ont conclu qu'elle produisait bien de l'électricité.A 42 ans, le professeur Yacoby s'est dit convaincu qu'il pouvait s'agir "d'une nouvelle ère dans l'agriculture qui, après avoir permis de nourrir des gens pendant des millénaires, va pouvoir être utilisée pour produire de l'énergie"."On pensait qu'il y avait du potentiel mais on ne savait pas si ça allait marcher et ça a fonctionné", après un travail de presque six années, s'est réjoui le scientifique."Il y a beaucoup de choses qu'on peut envisager de faire grâce aux résultats de notre recherche", a-t-il renchéri, comme, à terme, "diminuer la pollution dans le domaine des transports et de l'industrie lourde".Mais, selon lui, il faudra pour cela encore attendre entre 10 et 20 ans.
Selon Le Point, dans son édition du jeudi 24 août, le chef de l'État aurait payé sa maquilleuse, "Natacha M., 40 ans", 26.000 euros depuis son élection, en mai dernier. Dans le détail, l'hebdomadaire affirme qu'elle a envoyé deux factures de 10.000 et 16.000 euros à son célèbre client. "Emmanuel Macron cherche à se distinguer de son prédécesseur (...) en ne salariant personne pour le maquiller avant ses prestations publiques", indique Le Point. Ce qui explique que la maquilleuse, qui travaillait déjà pour lui durant sa campagne, soit rémunérée par le biais de factures. "La note est toutefois moins élevée que le salaire de la maquilleuse de François Hollande, rémunérée 6.000 euros net par mois, soit un coût de plus de 30.000 euros par trimestre pour l'Élysée", rappelle le magazine. L'ancien président avait par ailleurs été épinglé par Le Canard enchaîné pour ses dépenses de coiffeur. Le journal satirique révélait, en juillet 2016, qu'il avait recruté son coiffeur personnel en mai 2012 pour 9.895 euros brut par mois. Olivier B. avait été recruté "pour la durée du mandat présidentiel" et son "CDD de cinq ans" lui avait valu "une rémunération brute cumulée de 593.700 euros", indiquait Le Canard. Ces informations avaient été confirmées par le porte-parole du gouvernement de l'époque, Stéphane Le Foll.
Il revient désormais aux juges d'instruction de décider de renvoyer ou non tous ces suspects, dont les cinq braqueurs présumés, devant la cour d'assises de Paris pour un procès qui ne pourrait se tenir avant 2021, a appris mercredi l'AFP de sources judiciaire et proches du dossier.Dans la nuit du 2 au 3 octobre 2016, la star américaine, alors âgée de 36 ans, s'était fait braquer par cinq hommes dans une discrète résidence hôtelière de luxe à Paris, où elle était venue assister à la Fashion Week.Deux des voleurs l'avaient menacée avec une arme sur la tempe, avant de la ligoter, de la bâillonner."Il m'a demandé avec un fort accent français ma +ring+" (bague), avait-elle raconté aux policiers juste après le vol. "Ils m'ont attachée (...) puis m'ont portée dans ma salle de bain", où la star avait été enfermée.Les braqueurs avaient emporté plusieurs bijoux en diamant et en or, dont une pierre de 18,88 carats, évaluée à près de quatre millions d'euros. Montant total: neuf millions d'euros, le plus important braquage d'un particulier depuis 20 ans en France. Leur chef présumé, Aomar Aït Khedache, dit "Omar le vieux", né en 1956, a affirmé aux enquêteurs avoir confié le diamant à une personne dont il n'a pas révélé l'identité et avoir fait fondre les bijoux en or.- Milieu français du banditisme -Avec ses comparses Didier Dubreucq, dit "Yeux bleus", et Pierre Bouianere, âgés de 61 et 72 ans à l'époque, "Omar le vieux" et ses complices sont connus de longue date dans le milieu français du banditisme: ces trois-là ont déjà été condamnés dans les années 80 ou 90, pour vol aggravé, braquage ou trafic de stupéfiants.Au terme des investigations, le parquet de Paris a demandé dans un réquisitoire signé fin mai que les cinq braqueurs présumés, désormais libres sous contrôle judiciaire, soient jugés notamment pour "vol en bande organisée avec arme", "séquestration" et "association de malfaiteurs", en récidive le plus souvent, selon la source judiciaire.La menace d'un procès se précise aussi pour trois proches d'"Omar le Vieux": son fils, soupçonné d'avoir joué le rôle de chauffeur, sa compagne et un de ses vieux amis, François Delaporte, accusés tous deux d'avoir participé à l'organisation du coup. Ce dernier, lui aussi membre du milieu, avait d'abord été considéré par les enquêteurs comme un des braqueurs et écroué, avant de voir son rôle relativisé.Sur une vidéo de surveillance nocturne, les policiers avaient en effet confondu sa silhouette avec celle du cinquième braqueur présumé, Marc Boyer. Ce dernier, le jeunot de la bande, sera arrêté en avril 2018 près de Cannes.Son père, proche d'un des voleurs, risque d'être jugé à son côté pour détention illégale d'armes. Deux autres mis en examen visés par ces réquisitions sont accusés d'avoir fourni des informations au gang.- Butin écoulé en Belgique -Dernier suspect pour lequel le parquet réclame un procès: Marceau Baum-Gartner, alias "Nez râpé", 67 ans. Aux lendemains de l'attaque, ce possible receleur du butin s'est ainsi rendu à huit reprises en deux mois à Anvers en Belgique, capitale de la joaillerie, dont deux fois en compagnie d'"Omar le Vieux".C'est l'ADN de ce dernier, retrouvé sur un des liens ayant entravé la star, qui avait permis aux policiers de remonter au reste de l'équipe. Un vaste coup de filet en janvier 2017 s'était conclu par la mise en examen de dix suspects, dont neuf placés en détention provisoire.Quant au butin, aucune pièce n'a été retrouvée, sauf une croix sertie de diamants, tombée lors de la fuite d'un des malfaiteurs reparti à vélo, Yunis Abbas. Pour les enquêteurs, qui ont néanmoins saisi des centaines de milliers d'euros chez les suspects, une part importante du butin a été écoulée en Belgique.
La réforme du mode de scrutin législatif, promise par Emmanuel Macron devant le Congrès le 3 juillet, fera l'objet d'un projet de loi au premier semestre 2018. "Une commission de haut niveau, pluraliste, dont le ministère de l'Intérieur assurera le secrétariat, sera mise en place pour proposer une évolution du mode de scrutin et une reconfiguration des circonscriptions législatives", détaille la feuille de route adressée le mardi 5 septembre aux préfets par le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb. Cette réforme devrait se traduire par une baisse du nombre de députés de 577 à 400, un redécoupage des circonscriptions législatives et l'introduction d'"une dose de proportionnelle" à l'Assemblée nationale (entre 20 et 25%). "Un Parlement moins nombreux, c'est un Parlement où le travail devient plus fluide, où les parlementaires peuvent s'entourer de collaborateurs mieux formés et plus nombreux", avait justifié le chef de l'État en juillet dernier. Cette réduction, qui était soutenue par une majorité de candidats à la présidentielle, ne nécessite pas de révision constitutionnelle dans la mesure où la loi fondamentale ne fixe qu'un plafond du nombre de parlementaires. Les députés n'étaient d'ailleurs que 491 en 1981 avant de passer à 577 en 1986. "UNE MESURE POPULISTE" Si ces réformes sont soutenues dans l'opinion, certains élus mettent en garde contre le risque d'une coupure du lien entre un député et son territoire dans la mesure où les circonscriptions vont devenir très grandes. "C'est une proposition que je qualifierais de populiste", avait notamment jugé le président du groupe communiste à l'Assemblée, André Chassaigne. "Ça peut flatter l'opinion publique" mais "on a besoin de députés qui fassent à la fois leur travail à l'Assemblée" et qui soient également "sur le terrain". "Actuellement, un député représente environ 130.000 habitants. Il s'agit, en (en) limitant le nombre, d'éloigner l'élu de la population", a dénoncé l'élu du Puy-de-Dôme. "Vous n'avez pas trop de députés. Faites attention à la démagogie antiparlementaire", avait lui déclaré Jean-Luc Mélenchon (LFI). "Ce n'est pas une question de nombre. C'est une question de moyens de travailler, de réinvention du contrôle du gouvernement, de l'évaluation", avait répondu en juillet le porte-parole du gouvernement, Christophe Castaner. Selon lui, "vous avez aujourd'hui des parlementaires qui n'ont pas forcément les moyens de travailler et qui n'ont pas la culture du travail. Beaucoup pensent qu'être parlementaire, c'est être dans sa circonscription et pas forcément faire la loi". LE REDÉCOUPAGE PRÉSENTÉ DÉBUT 2020 La question de la proportionnelle fait quant à elle débat jusque dans les rangs du gouvernement. Un seuil à 25% apparaît comme un plafond aux yeux de Christophe Castaner, qui veut être "sûr d'avoir des majorités". "Ce que je ne veux pas, c'est une chambre version IVe République", a plaidé l'élu des Alpes-de-Haute-Provence. André Chassaigne s'est quant à lui déclaré favorable à une proportionnelle intégrale, que souhaite également Marine Le Pen. La présidente du FN veut toutefois "une prime à la liste arrivée en tête". "Attention aux effets pervers de la proportionnelle" qui, "ajoutée aux règles de financement de la vie politique", "incite à la création de partis pour percevoir des financements publics", avait mis en garde Jean-Louis Debré. Les conclusions des travaux proposant un redécoupage des circonscriptions législatives devraient être connues au printemps 2020, selon cette même feuille de route. Le ministère de l'Intérieur entend par ailleurs s'engager à "rendre l'exercice du vote plus simple et plus accessible" en simplifiant et en dématérialisant les procédures de procuration, tout comme la propagande électorale aujourd'hui délivrée par courrier. "Une mesure d'économies importante", a-t-on souligné dans l'entourage de Gérard Collomb. Enfin, les conditions de mise en oeuvre du vote électronique vont être "mises à l'étude", a affirmé cette même source.
Pourtant, il s'était engagé dès le 16 juillet dernier à démissionner "lors des prochaines [...] séances plénières des instances concernées", dans sa déclaration à la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP).Lors du dernier conseil du 19 octobre à la Métropole européenne de Lille, la démission de Gérald Darmanin n'a pas du tout été abordée. "Pour l'instant, je n'ai pas trouvé le moyen de représenter ma ville dans l'exécutif parlementaire. Mais dès que ce sera réglé, la situation évoluera. Je n'ai absolument pas vocation à rester vice-président", s'est défendu le principal intéressé à l'OBS. Bien que Gérald Darmanin soit pour le cumul des mandats, il a toujours déclaré être contre le cumul des indemnités. Mais depuis 2016, ce dernier s'est lancé dans ce cumul, comme le révèle l'OBS. "Celles de maire jusqu'à septembre dernier, celles de vice-président et désormais simple conseiller dans la région des Hauts-de-France, celles de vice-président à la métropole lilloise, et enfin, depuis mai, celles de ministre". Bien que la loi n'oblige pas un ministre au non-cumul des mandats, elle oblige cependant à plafonner les indemnités reçues "plus d'une demi-fois le montant de l'indemnité parlementaire". Mais l'OBS a calculé et Gérald Darmanin, qui touche plus de 3 000 euros bruts par mois en cumulant ses fonctions de vice-président à la Métropole européenne de Lille et de conseiller régional des Hauts-de-France, dépasse le montant légal autorisé... En tant que ministre il touche en outre une rémunération de 9 940 euros par mois.
Le nucléaire sauvera-t-il la boulangerie d'Eric Gallien à Langres, en Haute-Marne ? En juin 2019, le tribunal d'instance de Chaumont exige du boulanger des travaux d'insonorisation de son fournil à la suite d'une plainte d'un voisin. Le jugement est confirmé par la cour d'appel de Dijon en décembre, qui impose une astreinte de 100 euros par jour de retard. C'est un coup dur pour Eric Gallien. Il y voit la fin de son établissement, bordant une placette pavée à l'intérieur des remparts de cette petite cité médiévale (7.800 habitants), à 80 km de Dijon et 120 de Troyes. Le montant des travaux, selon cet artisan, serait de 100 à 150.000 euros. De quoi mettre sur le carreau ses 15 employés, répartis entre deux établissements. Et nourrir la chronique du déclin des petits commerces et des centres-villes. "En décembre, je me suis dit, je n'ai plus le choix, je suis fini", raconte aujourd'hui Eric Gallien, 58 ans. Des discussions sont engagées avec un possible repreneur. Une grosse vague de soutiensMais c'était sans compter sur une importante vague de soutiens, initiée par des clients locaux, puis alimentée au gré de reportages de la presse nationale. La maire de Langres, Sophie Delong (SE), parle, elle, d'une "déflagration", évoquant des appels téléphoniques en rafale de journalistes des médias nationaux. L'élue se veut rassurante: "Cette astreinte de 100 euros, ce n'est pas sûr. Il n'a pas le couteau sous la gorge", estime-elle. L'important, à ses yeux, est qu'Éric Gallien soit "passé du +je ferme+ à +je n'ai pas pris de décision+". "Je ne lâche pas mon éventuel acheteur de magasins", répond le boulanger.La solution, inédite, pourrait venir de la filière nucléaire. Le boulanger, soutenu par la mairie et la chambre des métiers, compte en effet déposer un dossier auprès du Groupement d'Intérêt Public (GIP) Haute-Marne. Cette structure abonde 28 millions annuels de fonds publics finançant des projets autour du laboratoire souterrain sur l'enfouissement des déchets nucléaires à vie très longue de Bure (Meuse), à 86 km d'ici. "Je veux y croire, mais je ne vais pas m'emballer", tempère Éric Gallien. "Un processus est engagé", assure la maire.Tout en espérant la fin d'un conflit qui oppose depuis 2012 Éric Gallien à son voisin mitoyen, elle ne perd pas de vue non plus, au moment d'entrer en campagne pour un second mandat, que la boulangerie fournit en pains et en viennoiseries l'hôpital, la clinique, les écoles, les hôtels, les restaurants et la quasi-totalité des campings sur un rayon de 10 km autour de Langres.Cette affaire laisse en tout cas un goût amer au plaignant lui-même. "Cela a été très violent pour lui. Une déferlante de haine sur les réseaux sociaux", explique la maire, évoquant "insultes, injures et même appels au boycott du commerce de son épouse".
"L'idée que je sois exaspéré et que je puisse tout envoyer balader sur un coup de tête, ce n'est juste pas moi", affirme Edouard Philippe dans le JDD, après des semaines d'intenses pressions dues à la crise des "gilets jaunes"."Je ne suis jamais exaspéré. Je réfléchis toujours avant de prendre mes décisions", répond-il à l'hebdomadaire qui l'interroge sur des craintes de démission évoquées par son entourage début décembre, lorsque l'exécutif a dû abandonner la taxe carbone qui a déclenché un vaste mouvement de protestation contre les taxes et la baisse du pouvoir d'achat."La politique, c'est comme la boxe. Quand vous montez sur le ring, vous savez que vous allez prendre des coups. J'en prends. Je peux en donner aussi. J'aime ça", dit-il, répétant ce qu'il avait dit devant des députés mardi soir.Un Premier ministre "loyal""Les critiques, je sais très bien qui les formule et à quelles fins. Je ne suis pas aveugle", ajoute le Premier ministre.Face aux rumeurs de dissensions entre lui et le président Emmanuel Macron, il assure que la crise n'a fait qu'"intensifier" sa relation avec Emmanuel Macron. "On se parle beaucoup, on se dit les choses", assure-t-il au journal.Ces dernières semaines, Edouard Philippe a par deux fois plaisanté publiquement sur sa durée de vie à Matignon, qui sera quoi qu'il arrive plus courte que son mandat de maire du Havre (6 ans et demi)."Il se projette après les Européennes à Matignon", assure toutefois un de ses amis ex-LR, qui avec d'autres souligne la "loyauté" d'Edouard Philippe quand il s'agit du "patron", Alain Juppé naguère, et aujourd'hui Emmanuel Macron.
"J'ai vu tellement de gens en avoir quand ils sont jeunes, et en vieillissant les noms changent. Vous savez à la base c'est marqué Louise, et ça se transforme en Louis, ça s'effondre, c'est la gravité, ça tombe vers le bas... » Mais depuis la mort de René Angélil, Céline Dion n'est plus aussi catégorique. La chanteuse de 48 ans semble prête à franchir le pas et à se faire tatouer. Elle ajoute, toujours pour le magazine Vogue : "Je dois admettre, depuis que mon mari est parti, je pense à me faire graver les battements de son cœur, pour qu'il batte sur mon corps jusqu'à la fin de mes jours." Preuve que l'amour qu'elle porte à son ancien mari restera éternel. René Angélil est mort, à l'âge de 73 ans, le 14 janvier 2016 à Las Vegas, des suites d'un cancer à la gorge. Il s'était marié avec Céline Dion en 1994. Ensemble, le couple a eu trois fils.
"Le temps n'est plus aux promesses ; il est à l'action", a estimé l'ancienne ministre Ségolène Royal dans un entretien aux Echos publié mardi 16 juin, critiquant la gestion de la crise du coronavirus du chef de l'Etat. "Ce qu'on attend d'un président de la République en sortie de crise, ce sont des mesures opérationnelles concrètes. Les Français attendaient des initiatives fortes et ils n'ont eu que des promesses théoriques", a lancé l'ancienne candidate à la présidentielle à propos de l'allocution de dimanche d'Emmanuel Macron. "Pour la seule réouverture des cafés-restaurants, il suffisait d'un communiqué de presse ! Et encore aurait-on dû les aider davantage en baissant leur taux de TVA et en les prévenant plus tôt. Qu'Emmanuel Macron n'ait pas mieux préparé la sortie de crise est inquiétant", a-t-elle fustigé. "Je pense que je l'aurais fait dès la période de confinement", a-t-elle ajouté."Manque d'anticipation, retard à l'allumage sur la fabrication des masques, carence de tests, etc. La dureté du confinement, ses conséquences graves en terme psychologique, éducatif et économique, sont dus à une très mauvaise gestion de la logistique et à des retards dans la chaîne de commandement. Ce n'est pas Emmanuel Macron qui a 'tenu bon' pendant la crise, comme il le dit, mais les services publics. A commencer par l'hôpital", a-t-elle poursuivi, estimant que la "première urgence serait donc de revaloriser les salaires des soignants et d'aligner leurs rémunérations sur la fonction publique d'Etat". Selon la présidente de l'association Désirs d'avenir pour la planète, "la bonne gouvernance serait de régler les problèmes avant qu'il n'y ait des mouvements sociaux, épuisants pour tout un chacun".Si le chef de l'Etat a promis un "nouveau chemin", Ségolène Royal estime que "la question n'est pas d'être nouveau mais de mener quelque part". "On avait déjà eu En marche. Mais pour aller où ? Dans le chaos", tacle-t-elle. "Il faut un autre horizon. Admettre enfin que l'Etat a - comme il l'a montré pendant la crise - un rôle majeur à jouer. La puissance publique doit aller jusqu'au bout de ce qu'elle peut faire pour relancer l'économie", estime-t-elle. "C'est une vraie réinvention pour l'actuel président qui s'est fait élire sur la mondialisation heureuse et a vécu depuis trois ans sur l'idéologie de l'Etat minimal en saignant le modèle social français. Le nouveau chemin l'oblige à remettre en cause ses fondamentaux néolibéraux. Mais on le sent hésitant, comme s'il ne croyait pas que l'Etat puisse être stratège", déplore-t-elle.
C'est sur la technique qu'il y aura, ce dimanche, un changement notable : le président s'adressera aux Français en direct, rapporte BFM TV.Un exercice périlleux qui n'avait pas si bien réussi la dernière fois qu'il avait été tenté par un chef d'Etat : c'était sous la présidence de Nicolas Sarkozy, en 2007 et le résultat avait été jugé peu convaincant. L'ex-président avait ensuite opté pour des diffusions en différé... Mais nul doute qu'Emmanuel Macron aura à cœur de soigner sa prestation. Christophe Castaner, le nouveau délégué général de La République En Marche, avait d'ailleurs expliqué que le locataire de l'Elysée travaillait sur sa partition et qu'il serait au rendez-vous. Une allocution dont le patron des marcheurs a assuré qu'elle serait tournée « vers l'avenir », sans divulguer davantage de son contenu.Il faut dire que c'est l'un des événements les plus suivis de l'année à la télévision. Ce rendez-vous draine près de 10 millions de téléspectateurs. Autant dire qu'il ne faut pas rater cet exercice, transformé année après année en grand oral.
Mieux vaut s'y prendre à l'avance et programmer sa visite pour admirer les chefs d'oeuvre du Louvre. "Réservez en ligne. Forte affluence : le musée peut être complet", prévient la page d'accueil du musée du Louvre. Ce mois de juillet, le musée, qui accueille chaque jour entre 30.000 et 50.000 personnes, a dû refuser l'entrée à des visiteurs qui n'avaient pas acheté leurs billets en avance et réservé ainsi leur créneau de visite. "La réservation en ligne de votre créneau horaire, qui seul peut garantir votre entrée au musée, est fortement recommandée", précise le site du musée.Et même en utilisant la plateforme de réservation, il faut être prévoyant. Mardi 30 juillet à la mi-journée, il n'était déjà plus possible de réserver des places pour les 31 juillet, les 1er, 3, 4 et 5 août, et un seul créneau horaire était encore disponible pour le 2 août.10 à 12 millions de visiteurs attendus en 2019Devant l'affluence, la direction du musée souhaite généraliser les achats de billets en ligne avec une date et un horaire précis de visite. Le musée réfléchit également à des systèmes de réservations obligatoires. Cela permettrait au musée de mieux gérer les flux de visiteurs et d'accueillir plus de personnes chaque année. En 2019, 10 à 12 millions de visiteurs sont attendus au Louvre. Selon Vincent Pomarède, administrateur général adjoint du Louvre, cette situation exceptionnelle est "liée au déplacement de La Joconde", comme il l'explique au Figaro. L'oeuvre de Léonard de Vinci, que 80% des visiteurs du musée viennent voir, a été déplacée le 17 juillet dans la galerie Médicis, le temps que la salle des États, sa salle d'exposition habituelle, soit rénovée. Ce déménagement crée des embouteillages car le nouvel emplacement est moins adapté à une telle foule.
Selon Le Point qui cite la préfecture de police de Paris, l'individu de nationalité tunisienne brandissait une mallette, menaçant les policiers. Le Parisien précise qu'il était armé d'un couteau et criait « Allah Akbar ». Appelés sur place par le gardien du culte, précise encore Le Parisien, les agents ont dû faire usage de gaz lacrymogènes ainsi que de leurs pistolets à impulsion électrique.La mallette que l'homme brandissait a ensuite été inspectée par le laboratoire central de la préfecture de police, mais aucune substance dangereuse n'y a été retrouvée.Selon le parquet, le suspect, un Tunisien de 35 ans, semble être un déséquilibré et il est inconnu des services de police. Il a été immédiatement placé en garde à vue pour tentative d'assassinat sur personne dépositaire de l'autorité publique, le caractère terroriste de l'incident ayant été écarté.Cet événement en rappelle un autre intervenu dans la semaine devant la mosquée de la Porte des Poissonniers dans le 18e arrondissement de Paris. Un fidèle avait sorti un couteau, rappelle Le Point, parce que l'imam lui avait fait remarquer qu'il « ne priait pas en direction de La Mecque ».
C'est l'incompréhension et la stupeur qui dominent aujourd'hui à Perpignan. A leur arrivée sur leur lieu de travail dans la matinée du vendredi 10 janvier, les salariés de B2S, une entreprise de livraison de colis sous-traitant pour Amazon, ont eu la surprise de voir que leur société avait tout simplement disparu. Selon les informations de France Bleu Pyrénées-Orientales, durant la nuit, c'est le patron lui-même qui a déménagé les locaux en entier pour fuir un conflit qui s'éternisait avec son personnel en grève. Situés sur la zone d'activité de Torremilia, à proximité de l'aéroport de Perpignan, les locaux ont été vidés durant la nuit. « Une trentaine de camions de livraison de colis » ont quitté les lieux. Des salariés ont commencé à se douter de quelque chose lorsqu'ils ont remarqué les aller-retour incessants de chauffeurs venus d'un autre site. Plusieurs sources affirment qu'ils ont tenté de s'interposer. Des véhicules ont été endommagés, voyant leurs pneus crevés et leurs vitres brisées, et une violente bagarre aurait même eu lieu.Ce vendredi matin, un huissier de justice mandaté par les salariés est venu faire le point sur cette situation ubuesque. C'est un personnel stupéfait qu'il a rencontré. « Seul notre responsable d'équipe a reçu un message hier soir par texto : 'tu pourras aller pointer au chômage demain' », confie un salarié à France Bleu Pyrénées-Orientales.Un conflit lié aux cadences « infernales » de travailJeudi 9 janvier, les salariés de B2S s'étaient mis en grève pour dénoncer les cadences jugées « infernales » à leurs yeux. Vers midi, ils ont discuté par téléphone avec leur patron mais la discussion n'a pas arrangé les choses. « Il a proféré des menaces contre nous : 'si vous ne reprenez pas le travail, ce n'est pas la peine de revenir demain.' Nous n'avons pas voulu céder et ce matin, nous découvrons que notre entreprise a déménagé dans la nuit », témoigne un employé.Les tensions étaient également liées à la fin de contrat d'une vingtaine de personnes en CDI. « Aucun n'a été conservé à l'issue de sa période d'essai. Il s'agissait de CDD déguisés », dénonce le secrétaire départemental de la CGT-FAPT Alexandre Pignon. « Cet évènement est symptomatique de l'état du dialogue social aujourd'hui en France. Plutôt que de négocier avec ses salariés, le patron préfère vider les locaux de l'entreprise et déguerpir en catimini »Contacté par France Bleu Pyrénées-Orientales, le gérant de la société dénonce une situation devenue intenable pour lui. « J'ai perdu toute autorité sur les salariés. Une véritable mafia s'est montée dans l'entreprise et j'ai été pris en otage. Le plus triste dans l'histoire, c'est pour moi : eux ont juste perdu un travail, mais moi j'ai perdu 25 tournées », se plaint-il. Il affirme que le site de Torremilia ne devrait pas rouvrir et qu'il n'a pas encore pensé à des solutions concernant les salariés toujours sous contrat.
C'est une arrivée qui fait "grincer des dents", comme le résume un journaliste de BFM TV à l'Obs. Sophia Chikirou, sera chroniqueuse sur la chaîne à compter de septembre 2019. Cette proche de Jean-Luc Mélenchon était l'ancienne dirigeante du Média, site d'actualité proche de la France Insoumise.Ce qui ne passe pas à la rédaction de la chaîne d'actualité en continu, c'est que sa nouvelle chroniqueuse avait pris des positions très hostiles à l'encontre de la chaîne, et surtout des journalistes. "Aucune compassion sincère" avec des journalistes agressésFin novembre, en pleine crise des "gilets jaunes", cinq journalistes, dont deux travaillant pour BFMTV avaient été visés par les manifestants. L'un d'entre eux avait même évité de peu un lynchage. Or, après cet incident, qui avait débouché sur une plainte pou "violences aggravées", "menaces de mort" et "tentative d'agression en réunion", Sophia Chikirou avait écrit sur sa page Facebook "ne ressentir aucune compassion sincère pour ces journalistes." Des publications supprimées depuis et retrouvées par l'Obs. Elle avait justifié les violences à leur encontre en estimant que "leur niveau de corruption mentale, leurs mensonges et la désinformation qu'ils nous imposent sont autant d'éléments qui justifient la colère". En guise de conclusion, elle avait exhorter les gens à ne pas "donner le prétexte aux journalistes de se victimiser. Ne les lynchez pas : ne leur parlez pas, ne les lisez pas. Ne les regardez pas".
"Les comparaisons entre la France et les Etats-Unis sont difficiles. (...) Il faut arrêter de tout mélanger", a estimé Jacques Toubon dans un entretien à l'AFP, au moment où la mort du noir américain George Floyd et les rebondissements de l'affaire Adama Traoré poussent une partie de la jeunesse à descendre dans la rue.Au moins 20.000 personnes ont manifesté mardi à Paris à l'appel du comité de soutien à la famille de ce jeune homme noir de 24 ans, mort en 2016 dans le Val-d'Oise après son interpellation. D'autres rassemblements en France ont réuni plusieurs milliers de personnes.Face à cet élan populaire, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner - qui se refuse à employer le terme de "violences policières" - s'est voulu "intransigeant" devant le Sénat mercredi. Il a promis que "chaque faute, chaque excès, chaque mot, y compris des expressions racistes" chez les forces de l'ordre, ferait "l'objet d'une enquête, d'une décision, d'une sanction"."Construire de la confiance, c'est notamment lorsqu'une faute a été commise, le reconnaître", abonde M. Toubon. Pour cela, il "appelle à un arrêt de la polémique" et relance l'idée d'une "vraie discussion sur la traçabilité des contrôles d'identité".Promis en 2012 par l'ancien président François Hollande pour lutter contre les contrôles au faciès, le système d'un "récépissé" remis par les forces de l'ordre n'a jamais été concrétisé et "n'est pas la panacée", selon le Défenseur des droits. Il recommande plutôt "une forme de traçabilité", et rappelle que les contrôles au faciès sont une "réalité sociologique" en France. En 2017, l'institution avait montré dans une étude que les jeunes hommes "perçus comme noirs ou arabes" ont 20 fois plus de chances d'être contrôlés que les autres.- Comme pour l'attestation de sortie -"La transparence est possible et elle est à la fois au bénéfice de ceux qui sont contrôlés et des policiers", plaide M. Toubon.Pendant le confinement décidé pour endiguer la pandémie de nouveau coronavirus, l'Intérieur a d'ailleurs "publié les statistiques des contrôles des attestations de sortie" et quantifié combien "ont fait l'objet de difficultés, de contestations, etc.", note le Défenseur des droits."C'était possible, ça n'a posé aucun problème à la police et à la gendarmerie.(...) Donc je pense qu'on peut le faire pour tous les contrôles d'identité".Cela nécessite "simplement une modification du code de procédure pénale", pour préciser "que le contrôle ne peut pas être discriminatoire, en application de la jurisprudence de la Cour de cassation".En 2016, la juridiction suprême avait condamné l'Etat dans une décision inédite, sur la base de recours de treize personnes d'origine africaine qui dénonçaient des contrôles policiers injustifiés, parfois associés à des palpations et insultes, dans le quartier d'affaires de La Défense, près de Paris.Cet appel "ne met en aucune façon en cause le travail de la police", a insisté l'ancien ministre de Jacques Chirac. Lui aussi "récuse le terme de +violences policières+", qu'il juge "non-objectif et connoté". Il préfère évaluer les "manquements" au cas par cas et s'inquiète de l'instrumentalisation de ses décisions dans le débat public.Dernier exemple en date, la reconnaissance dans un document transmis à la justice que des policiers du 12e arrondissement de Paris ont discriminé régulièrement un groupe de jeunes entre 2013 et 2015. "J'ai reconnu une discrimination systémique parce qu'il y avait en place un système de contrôles discriminatoires dans ce quartier, à l'égard de ce groupe de jeunes", explique M. Toubon, "mais ça ne veut pas dire que systématiquement, la police discrimine."Les réclamations au Défenseur des droits concernant le comportement des forces de l'ordre ont fortement augmenté ces dernières années, mais "dans 90% des cas qui nous sont soumis, je déclare qu'il n'y a pas de manquements de la police ou de la gendarmerie".
Cette décision de Ford met en péril les emplois de 850 salariés, dans l'usine de Blanquefort en Gironde. Pourtant, en début de semaine, Bruno Le Maire avait fortement appuyé l'offre de reprise et s'était impliqué personnellement dans le dossier.Le ministre de l'Économie s'est dit "écœuré" et a pointé du doigt donc le constructeur américain, accusé de "trahison". Il a dit vouloir "profiter de la représentation nationale pour appeler Ford solennellement à réviser sa décision et à accepter la reprise de Punch".
La chloroquine est prescrite depuis plusieurs décennies contre le paludisme, dû à un parasite véhiculé par le moustique. Son dérivé, mieux toléré, l'hydroxychloroquine (HCQ), est aussi utilisée contre le lupus ou la polyarthrite rhumatoïde. C'est le plus souvent l'HCQ qui est testée contre le Covid-19.Connues et peu onéreuses, ces molécules ont suscité beaucoup d'espoir, même si elles sont très loin d'être les seules à être testées contre la maladie qui a déjà tué près de 400.000 personnes.L'hydroxychloroquine connaît depuis fin février une notoriété inédite quand le Pr Didier Raoult, de l'Institut hospitalo-universitaire (IHU) Méditerranée-Infection à Marseille, a relayé les résultats de scientifiques chinois affirmant que la chloroquine semblait efficace chez des malades du Covid-19.Elle a ensuite connu une renommée mondiale lorsque le président américain Donald Trump s'en est fait l'apôtre, au point d'en prendre lui-même pendant un temps, à titre préventif.Au Brésil, le président Jair Bolsonaro est convaincu de ses effets, pourtant non prouvés et le ministère de la Santé a recommandé son usage.Le sujet a ainsi, progressivement, largement débordé du domaine scientifique pour devenir l'objet d'un débat politique clivant dans l'opinion publique, donnant lieu à de violentes empoignades sur les réseaux sociaux, également très médiatisé en particulier en France.Le sujet est d'autant plus épineux que les deux médicaments peuvent avoir des effets secondaires potentiellement graves. Plusieurs agences sanitaires, dont l'agence française du médicament ANSM, ont en particulier alerté contre des risques risques cardiaques liés à la combinaison HCQ et azithromycine pour les malades du Covid.En France, aux Etats-Unis et dans plusieurs pays européens notamment, son usage est très encadré.Plusieurs fois, autorités sanitaires et scientifiques ont appelé à la plus grande prudence quant à sa prescription, tandis que d'autres, comme le Pr Raoult, des médecins ou des personnalités politiques ont appelé à un usage plus large, au nom de l'urgence sanitaire.Efficace contre le Covid-19 ?L'hypothèse d'une action de ces molécules contre le nouveau coronavirus vient du fait que leurs propriétés antivirales ont montré, in vitro ou sur des animaux et sur différents virus, des résultats parfois positifs. Des études cette année ont aussi montré des effets in vitro sur le SARS-Cov-2.Toute la question est de savoir si elles ont une efficacité sur l'homme.Et sur ce point, il n'y pas de consensus scientifique.Déterminer l'efficacité d'un médicament est long et très complexe car il faut éliminer le plus de facteurs variables possibles (âge et autres pathologies, dosages...) pour savoir si c'est bien le traitement qui a une influence sur l'état du patient. D'autant que l'immense majorité des malades du Covid-19 guérissent spontanément : il faut donc s'assurer que le médicament change la donne de façon significative. L'immense majorité des études rendues publiques ne permettent pas de conclure, en raison de la façon dont elles sont été menées: elles comportent trop de "biais". La méthode d'expérimentation considérée comme la plus solide est l'essai clinique contrôlé (un groupe de patients reçoit le médicament et l'autre non) et randomisé (patients choisi par tirage au sort) - RCT en anglais - sur de vastes groupes de patients.Le Pr Didier Raoult a rendu publiques plusieurs études qui, selon lui, montrent une efficacité de l'hydroxychloroquine associée à un antibiotique, l'azithromycine, s'ils sont donnés dès les premiers symptômes. Des études très critiquées dans leurs méthodes : la dernière par exemple n'a pas de "groupe témoin". De plus, 95% des patients traités ne présentaient pas de signe de gravité. Ils auraient donc, comme la plupart des patients, pu guérir spontanément. Pour beaucoup de scientifiques, elles ne permettent pas de conclure.Début mai, une étude publiée, réalisée dans des hôpitaux new-yorkais sur plusieurs centaines de patients avec groupe-témoin, estimait que l'HCQ n'avait pas d'efficacité probante.Quant à une efficacité en prévention du Covid cette fois, un essai clinique randomisé mené aux Etats-Unis et au Canada a conclu mercredi que la molécule est inefficace.Pourquoi des essais ont été suspendus ?Une étude - portant sur 96.000 patients dans le monde - publiée le 22 mai dans la revue médicale prestigieuse The Lancet est venue porter la confusion à son comble. Très médiatisée, elle concluait à l'inefficacité et même à la dangerosité du traitement, que ce soit la chloroquine ou l'hydroxychloroquine, associées ou non à un antibiotique.Dans la foulée, l'Organisation mondiale de la santé (OMS) avait annoncé la suspension des tests d'HCQ dans son vaste essai clinique Solidarity, suivi par l'essai européen Discovery et la France. Concrètement, les essais cliniques testant l'HCQ ont alors cessé d'intégrer de nouveaux patients. Coup de théâtre jeudi : après plusieurs jours de critiques scientifiques autour des données utilisées dans l'étude du Lancet, trois des quatre auteurs la désavouent. De nombreux experts estiment que les données, telles que publiées dans l'étude, ne sont pas cohérentes.Au cœur de la polémique, la société américaine Surgisphere - dirigée par un médecin co-auteur de l'étude - qui affirme avoir obtenu les données médicales auprès des hôpitaux, dont elle refuse de donner les noms.Suite au retrait de l'étude, l'OMS fait volte-face et annonce alors la reprise des essais tandis que Discovery dit "envisager" de reprendre l'inclusion de patients pour l'HCQ.Mais vendredi, nouveau rebondissement : les responsables de l'essai contrôlé randomisé britannique Recovery annoncent que l'HCQ ne montre "pas d'effet bénéfique" pour les malades du Covid. Et d'annoncer dans la foulée l'arrêt "immédiat" de l'inclusion de nouveaux patients pour ce traitement suite à leurs observations. Recovery, essai clinique majeur dont les résultats étaient très attendus, était l'un des seuls à n'avoir pas suspendu ses tests sur l'hydroxychloroquine après l'étude controversée du Lancet.Alors que ce traitement a été prescrit massivement dans de nombreux pays "en l'absence d'information fiable", l'un des responsables de l'essai a estimé que "ces résultats devraient changer les pratiques médicales à travers le monde et prouver l'importance des essais randomisés à large échelle pour permettre de prendre des décisions sur l'efficacité et l'innocuité de traitements".
Ce sont des annonces majeures qui pourraient changer la vision de l'Islam en France. L'essayiste Mohamed Sifaoui confie à l'Express avoir eu accès à un document confidentiel que s'apprête à diffuser la Grande mosquée de Paris, mosquée mère des mosquées françaises : « les vingt recommandations pour traiter les menaces qui pèsent sur la société française et sur l'islam : prévenir la radicalisation ». Un texte d'une vingtaine de pages qui retrace en grande partie la pensée de Chems-Eddine Hafiz, le nouveau recteur de la Grande mosquée de Paris. Il a pris la suite de Dalil Boubakeur le 11 janvier dernier. Des mesures qui font écho aux déclarations d'Emmanuel Macron sur le « séparatisme islamiste ». Accompagné de l'équivalent d'un conseil des sages regroupant entre autres le professeur en médecine Sadek Beloucif ou l'universitaire Ahmed Djebbar, Chems-Eddine Hafiz dresse un constat clair sur la situation actuelle en France. Cet ancien avocat estime que les musulmans du pays n'ont pas été « suffisamment audibles pour une partie de l'opinion publique » lorsqu'il s'agissait de condamner certains actes violents.Il n'épargne pas non plus les instances musulmanes qui, à ses yeux, ne sont pas parvenues à « mener à bien, sur le terrain et au quotidien, d'actions concrètes pour nous débarquer de façon catégorique des tenants de cet islamisme radical. »Désormais à la tête d'une institution importante, le recteur cherche selon l'Express à prôner un « vivre ensemble » pour faire face au « terrorisme islamiste » et à « l'islamisme radical » qui menacent la « sécurité » et la « stabilité » de la République.La « vocation de l'islam est de relier les gens entre eux, non pas de les séparer »L'Express rapporte que la volonté majeure de Chems-Eddine Hafiz est d'incarner un islam « conforme aux principes et aux lois de la République ». Il cherche notamment à s'inspirer du système contre la radicalisation mis en place en Algérie, son pays natal. En signe de cette nouvelle ligne directrice à respecter, le recteur aurait annoncé aux ministres des Cultes rattachés à la Grande mosquée de Paris que les imans ne se pliant pas aux nouvelles directives ne seraient pas conservés.Parmi les documents auxquels l'Express a eu accès, une lettre des imams de la mosquée de Paris interpelle leurs pairs et l'opinion publique sur la volonté d'instaurer « un pacte de confiance » entre la communauté musulmane et le reste des Français. Ce courrier rappelle que la « vocation de l'islam est de relier les gens entre eux, non pas de les séparer » et qu'il n'y a « aucune opposition et aucun antagonisme entre une croyance [l'islam] et une appartenance à une société [française] ».Parmi les principes majeurs mis en avant, cette lettre met de nouveau en garde les musulmans face à certains lieux de culte jugés dangereux et soupçonnés de devenir des endroits pouvant entraîner une radicalisation et désorienter le fidèle de « son objectif religieux et social ». Les imams insistent sur l'importance de la laïcité, un « dispositif protecteur pour les fidèles de toutes les religions ».Pour finir, la Grande mosquée de Paris revient sur ce qu'elle considère comme un principe essentiel : la liberté de conscience, une idée souvent dénoncée par les islamistes. L'Express affirme que Chems-Eddine Hafiz appelle au respect de la liberté d'expression également, faisant indirectement référence à l'affaire Mila, cette jeune étudiante réclamant le droit au blasphème et victime de menaces sur les réseaux sociaux. Une position qui s'oppose à celle d'Abdallah Zekri, délégué général du Conseil français du culte musulman, qui avait déclaré que l'adolescente devait assumer ses propos.
Dans la nuit de jeudi à vendredi, l'accès au marché international de Rungis a été légèrement perturbé par environ 400 personnes répondant à l'appel de la CGT. Elles se sont rassemblées pendant trois heures devant l'un des cinq péages, avant de se disperser. Les manifestants, qui contestaient le projet de réforme des retraites du gouvernement, ont bloqué "de manière pacifique et dans le calme" le péage de Thiais, l'un des cinq qui permet d'accéder au marché, selon la direction, qui confirme une information du Parisien.La police a empêché les manifestants d'entrer dans le marchéCelle-ci avait toutefois été prévenue et elle a pu avertir les forces de l'ordre, qui ont empêché le rassemblement de pénétrer à l'intérieur de l'enceinte, ainsi que les grossistes. Arrivés vers minuit et demi, les manifestants ont déployés quelques banderoles et "se sont dispersés d'eux-mêmes" vers 3h30, a-t-on appris de même source. "L'activité du marché n'a pas été perturbée", a assuré la direction à la veille des vacances scolaires de Noël, alors qu'il s'agit de l'une des plus grosses journée de l'année pour les opérateurs.
Cela faisait plusieurs années que les forces de l'ordre surveillaient un homme, suspecté de radicalisation. Ce Marocain de 48 ans, fiché "S", était notamment connu pour ses relations avec le groupuscule islamiste Forsane Alizza, dissous en 2012 par le ministère de l'Intérieur. En décembre, l'étau s'était resserré après qu'il se soit vanté de savoir manipuler des explosifs, ce qui avait alerté les autorités. Une "visite domiciliaire" (une perquisition administrative) a eu lieu jeudi 23 janvier à Épinal, au cours de laquelle de la poudre noire, du matériel électrique, des boulons et une cocotte-minute ont été découverts dans une cave, a indiqué une source proche du dossier. Des éléments permettant de fabriquer artisanalement des explosifs.L'homme, sa compagne et un proche, chez qui il se trouvait au moment de son interpellation, ont été placés en garde à vue. Celles-ci peuvent durer jusqu'à 96 heures. L'individu, qui présente un handicap physique, a été récemment incarcéré dans un dossier lié aux stupéfiants, a indiqué une source proche du dossier.Les investigations ont été confiées à la sous-direction antiterroriste (Sdat) de la police judiciaire, à la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI) et à la Direction interrégionale de la police judiciaire (DIPJ) de Strasbourg.
"Respectueux du travail commencé par son père, il estimerait inconvenant de livrer au public sous le nom de Johnny Hallyday une œuvre qui ne serait pas intégralement de lui. Aussi n'a-t-il jamais souhaité participer ou prendre part en aucune façon à la réalisation d'un album posthume", indique une déclaration transmise par Jean Veil, l'avocat de David Hallyday.Alors que plusieurs journaux font état de relations difficiles entre David Hallyday et Laeticia, la veuve de Johnny, notamment pour l'organisation de la promotion du futur disque, le fils de la star note qu'"il n'a ni contacté Madame Laeticia Hallyday, ni d'ailleurs été contacté par elle, durant le mois de janvier 2018".Johnny Hallyday, décédé en décembre d'un cancer du poumon, a travaillé une grande partie de l'année 2017 à ce 51e album studio, inachevé mais pour lequel une dizaine de titres ont tout de même été enregistrés. Les sessions d'enregistrement avaient débuté au printemps à Los Angeles et s'étaient poursuivies à la fin de l'été à Paris. Le compositeur Maxime Nucci, dit Yodelice, est à la réalisation, et le manager de Johnny, Sébastien Farran, avait dit à l'automne espérer une sortie "courant 2018".David Hallyday, qui a posté sur Instagram un "vous me manquez" en janvier à ses fans, doit quant à lui entamer une tournée en mars. Mais "après la disparition de son père, il a naturellement mis un terme à toute opération de promotion de sa tournée signée début 2017", souligne le communiqué de son avocat.
Elle doit débuter mardi 3 avril, le lendemain du week-end de Pâques, et se poursuivre jusqu'au 28 juin. Pas tous les jours, mais deux jours sur cinq, selon l'appel de la CGT, l'Unsa, Sud Rail et la CFDT, jeudi 15 mars, rapporte Franceinfo. Les vacances de Pâques et les différents ponts du mois de mai seront donc concernés par ce mouvement, avec de fortes perturbations à prévoir dans les gares.Franceinfo a détaillé les jours concernés par ce mouvement :En avril : les 3, 4, 8, 9, 13, 14, 18, 19, 23, 24, 28 et 29.En mai, ce sont les mêmes jours qu'en avril : les 3, 4, 8, 9, 13, 14, 18, 19, 23, 24, 28 et 29.En juin : les 2, 3, 7, 8, 12, 13, 17, 18, 22, 23, 27 et le 28."L'intersyndicale constate que le gouvernement n'a aucune volonté de négocier" et "prend la responsabilité (d'un) conflit intensif sur une très longue durée", a déclaré Laurent Brun de la CGT Cheminots, à l'issue d'une réunion de plus de deux heures avec les trois autres syndicats. C'est "une mobilisation innovante", a de son côté souligné Didier Aubert de la CFDT Cheminots. "Clairement, on attend une ouverture de la part du gouvernement (...) S'il veut éviter ça, c'est [à lui] d'ouvrir des négociations", a-t-il ajouté. Mercredi 21 mars, l'intersyndicale doit se réunir pour "établir plus précisément l'appel" à la grève qui s'étalera sur 36 jours. Jeudi 22 mars à Paris est prévue une manifestation nationale des cheminots, le même jour que les fonctionnaires. Selon Laurent Brun, "plus de 25 000" cheminots sont attendus. Les réactions à ce mouvement n'ont pas tardé. Sur BFMTV, la ministre des Transports Elisabeth Borne l'a jugé "incompréhensible", dénonçant une "décision qui manifestement vise à pénaliser les usagers". De son côté, Guillaume Pepy, président de la SCNF, a cherché, sur le plateau du 20 heures de TF1 jeudi 15 mars, a rassuré les "4,5 millions d'usagers au quotidien". Il s'est engagé à publier chaque jour à 17 heures une liste des trains qui circuleront le lendemain, et à faciliter au maximum les solutions annexes d'acheminement des voyageurs, co-voiturage, bus, cars et VTC.
C'est la nouvelle arme anti-rats de la mairie de Paris. Une vingtaine de poubelles de rue, au design différent de ce qui existe déjà dans la capitale, ont été installées jeudi 4 octobre dans le quartier de la cathédrale Notre-Dame (IVe arrondissement). Selon le journal Le Parisien, elles ont été implantées sur le parvis du monument et dans les jardins environnants. Leur objectif : empêcher les rats de se nourrir des détritus.Contrairement aux 30.000 poubelles existantes, baptisées "bagatelle", ce modèle métallique et carré est fermé par des plaques en plexiglas. "Les rats présents dans les jardinières du parvis déchiraient les sacs des corbeilles de rue pour y trouver de la nourriture", explique la mairie de Paris, contactée par le quotidien.Plus d'un million d'euros pour lutter contre les ratsLes premiers jours de l'expérimentation ne donnent toutefois pas entière satisfaction. Plusieurs rats ont d'ores et déjà été retrouvés à l'intérieur de ces nouveaux équipements. Cela devrait pousser la Ville à effectuer de nouveaux essais avec des modèles différents. Un bon point, sans rapport avec les rats, a cependant été relevé : ces poubelles sont équipées d'un cendrier, encourageant donc les fumeurs à y placer leurs mégots plutôt que de les jeter par terre.Cela fait plusieurs mois que la mairie de Paris cherche à réduire la présence des rats dans les rues de Paris. Attirés par la nourriture, les rongeurs sont particulièrement actifs la nuit. Un plan d'action anti-rats de 1,5 million d'euros a ainsi été engagé par la Ville.
François Hollande est arrivé à pied à son bureau de vote de Tulle. L'ancien chef de l'État était bien loin de son ex-cortège présidentiel. Il a notamment salué plusieurs habitants et discuté avec eux, avant d'aller glisser son bulletin dans l'urne. L'ancien président de la République a voté dans son fief en Corrèze. C'est d'ailleurs ce département qu'il a choisi pour sa première sortie officielle depuis la passation de pouvoir. François Hollande a pris son temps, serré des mains, avant de glisser son bulletin dans l'urne.
Il est garanti 100 % naturel, raconte France Bleu.Vous êtes plutôt vin blanc ou vin rouge ? Voire rosé ? Et si un autre vin vous mettait l'eau à la bouche ? Incroyable, mais vrai, une entreprise sétoise a décidé de commercialiser un vin... bleu turquoise., raconte France Bleu. Mais attention, pas de colorant dans ce vin, tout est naturel martèle-t-on chez René Le Bail, un des créateurs de la marque « futuriste ». En effet, rien de chimique à l'intérieur, que des produits 100 % naturels : c'est la seconde macération de peaux de raisins noirs qui contient l'anthocyane et lui donne cette couleur turquoise ou indigo.Le "Vindigo" n'est évidemment pas un vin grand cru. "C'est un vin très fruité au goût de cerise, de mûre et de fruit de la passion, pas trop puissant (11 degrés). Il plaît beaucoup aux femmes", précise le créateur. Idéal l'été ou pour mettre dans un cocktail ?Pas tout à fait made in FranceCe vin naturel est tout de même 100 % Chardonnay, mais il fabriqué par plusieurs œnologues dans le sud de l'Espagne, en Andalousie, explique France Bleu. Lors de sa commercialisation, la bouteille sera vendue 12 euros, tout de même. Mais les créateurs croient en leur produit, ils ont d'ores et déjà passé commande de 35 000 bouteilles. À partir du 27 juillet, le vin sera mis en vente dans plusieurs villes de l'Hérault, dont Sète évidemment, mais également Marseillan ou la Grande-Motte. Avant de passer à des villes de plus grande importance comme Bordeaux, ou de conquérir le marché chinois. Cela sera-t-il suffisant pour supplanter le Curaçao ?
Si le nombre de personnes hospitalisées dans les services de réanimation continue à reculer, le bilan des décès en France repart en forte hausse. L'épidémie de Covid-19 a fait 483 victimes en 24 heures, selon la Direction générale de la santé dimanche 17 mai. Ce bilan quotidien est le plus important de ces dernières semaines et est essentiellement dû aux décès en Ehpad et autres établissements médico-sociaux (+429 par rapport à samedi, contre +54 à l'hôpital). Depuis le 1er mars, le virus a tué 28.108 personnes, 17.466 dans les hôpitaux et 10.642 dans les établissements sociaux et médicosociaux. A ce jour, 19.361 malades sont hospitalisés et 152 nouvelles admissions ont été enregistrées en 24 heures. 2.087 cas graves sont hospitalisés en réanimation. Le solde reste négatif dans ces services, avec 45 malades en moins par rapport à samedi. Quatre régions regroupent 74% des cas hospitalisés : Ile de France, Grand-Est, Auvergne-Rhône-Alpes et Hauts-de-France. Depuis le début de l'épidémie, 98.569 personnes ont été hospitalisées, dont près de.17 500 en réanimation. 61 213 personnes sont rentrées à domicile.
Benoît Hamon voit rouge. L'ex-candidat à la présidentielle, qui a fait scission avec le Parti socialiste, critique la décision de l'exécutif de rétablir dès 2018 un jour de carence, c'est-à-dire une journée non-payée en cas d'arrêt maladie. Le ministre de l'Action et des Comptes publics, Gérald Darmanin, a fait savoir jeudi que cette mesure, qui existe dans le privé, allait être de nouveau mis en place dans le secteur public. Le gouvernement espère ainsi faire des économies tout en luttant contre l'absentéisme chez les fonctionnaires. Invité de RTL vendredi matin, Benoît Hamon a fustigé cette annonce. "L'État va faire des économies sur les arrêts maladie de ses fonctionnaires, c'est une manière de moins bien indemniser ceux qui sont en arrêt maladie au motif de lutter contre l'absentéisme", a-t-il déclaré. Selon lui, le jour de carence dans le public désavantagerait les fonctionnaires par rapport aux salariés car ces journées non-payées, si elles existent dans le privé, "sont compensées financièrement" dans la majeure partie des grandes entreprises. "La réalité c'est qu'on devrait s'interroger sur la souffrance au travail", estime le chef de file du "Mouvement du 1er juillet".- DES MALADIES DUES AUX MÉTHODES DE MANAGEMENT -"Il y a toujours des abus", a concédé Benoît Hamon, "mais à partir des abus, on ne peut pas expliquer aujourd'hui qu'il y ait autant d'arrêts maladie dans certaines administrations, qui sont liés à des méthodes de management, à une perte de sens". "J'aimerais que l'État s'attaque à la question de la souffrance au travail, au burn-out. De nombreux arrêts maladies pourraient être expliqués par la pression qui pèse sur le personnel", a-t-il poursuivi au micro de RTL."Dire la vérité sur les comptes publics, c'est la première étape pour pouvoir agir", avait déclaré Gérald Darmanin jeudi, en introduction de son annonce du rétablissement du jour de carence. Le ministre s'exprimait devant les "États généraux des comptes de la nation", un événement qui réunit des parlementaires, des élus locaux et des représentants syndicaux. "Même si le jour de carence ne doit pas être le seul instrument pour lutter contre l'absentéisme des agents, qui est aussi la conséquence de souffrances d'une partie d'entre eux (...), il permet de lutter contre le micro-absentéisme qui désorganise les services, alourdit la charge de travail des collègues en poste et coûte environ 170 millions d'euros par an", avait fait valoir le ministre.
Alors que le coronavirus semble perdre du terrain en France et alors que la phase II du déconfinement va bientôt entrer en vigueur, les Français sont moins effrayés par la maladie, révèle une étude Ifop* pour le cabinet de conseil No Com, dévoilée dimanche 31 mai par Le Parisien. En effet, aujourd'hui seuls 21% d'entre eux estiment que l'épidémie est la plus grande menace pour le pays, contre 42% il y a trois semaines. Par ailleurs, ils ne sont plus que 42% à craindre d'être infectés par le Covid-19, contre 53% il y a trois semaines. Ils ne sont pas pour autant sereins. En effet, 79% pensent aujourd'hui que la crise économique est la plus grande menace pour la France, contre 58% il y a trois semaines, et 58% en craignent les conséquences, contre 47% il y a trois semaines. "Les Français font le constat d'une épidémie en recul. La statistique quotidienne des décès a été remplacée par le récit des faillites et des inquiétudes du monde économique", explique Pierre Giacometti, cofondateur de No Com dans Le Parisien. Le constructeur automobile français Renault a notamment annoncé vendredi la suppression d'environ 15.000 emplois dans le monde, dont 4.600 en France, dans le cadre d'un plan d'économies de plus de 2 milliards d'euros sur trois ans."Les craintes concernant l'économie sont partagées par toutes les catégories sociales mais en progression très forte parmi les catégories populaires", souligne-t-il. L'inquiétude est liée à la réduction progressive du chômage partiel et aux menaces sur l'emploi, notamment pour les chefs d'entreprise, les commerçants, les artisans, et tous les actifs à leur compte. Après la crise des "gilets jaunes" et la contestation de la réforme des retraites, M. Giacometti alerte par ailleurs sur le risque d'une "tension sociale très forte dans les mois qui viennent" et évoque "une opinion française éruptive".* Enquête réalisée en ligne du 28 au 30 mai auprès d'un échantillon de 1.005 personnes représentatif de la population française de 18 ans et plus.
"Briser le silence", c'est le titre du livre de Murielle Bolle, personnage-clé de l'affaire du petit Grégory. À l'approche de la sortie de l'ouvrage prévue jeudi 8 novembre, celle qui avait été placée en garde à vue à l'âge de 15 ans se confie dans une interview publiée samedi 3 novembre par Le Parisien. "Je ne suis pas celle que l'on dit, le monstre que l'on décrit. C'est une façon de me faire entendre", assume-t-elle.Quelques semaines après la découverte dans la Vologne (Vosges) du corps sans vie de l'enfant de 4 ans le 16 octobre 1984, Murielle Bolle avait été entendue par les enquêteurs. Elle avait alors accusé son beau-frère Bernard Laroche, ensuite tué par le père de l'enfant, Jean-Marie Villemin. Elle s'était finalement rétractée, en dénonçant la contrainte des gendarmes. "Ce livre, je le fais aussi pour la mémoire de Bernard. On l'a fait passer pour un monstre", poursuit-elle.Décrite durant l'entretien comme étant "sans cesse au bord des larmes" par le quotidien, Murielle Bolle clame son innocence et regrette d'avoir été "jetée en pâture" à l'opinion publique. "Jamais je n'aurais pu cacher un tel crime, c'est horrible. L'assassinat d'un petit garçon, c'est la pire chose qui puisse arriver. Si je savais quelque chose, je le dirais". Cette affaire, vieille de 34 ans, a "brisé" sa vie, témoigne-t-elle : "J'ai subi la plus longue garde à vue de l'histoire : elle a débuté en 1984 pour s'achever 33 ans plus tard". Une décision du Conseil constitutionnel très attendueAujourd'hui, Murielle Bolle tente de faire annuler sa garde à vue de l'époque et, par conséquent, rayer du dossier toutes ses déclarations tenues lorsqu'elle était adolescente. À l'époque de la mort de Grégory Villemin, la loi ne prévoyait pas de garanties spéciales pour la garde à vue des mineurs, comme la notification du droit de se taire ou l'assistance d'un avocat. Le Conseil constitutionnel dira le 16 novembre s'il censure ou valide ces textes, dans leur version de 1984. La Cour de cassation devra ensuite en tirer les conséquences.Alors que l'accusation privilégie désormais la thèse d'un "acte collectif" avec Bernard Laroche, Murielle Bolle a été mise en examen en juin 2017 pour le rapt mortel de l'enfant, comme le couple Jacob, grand-oncle et grand-tante de Grégory. Ces inculpations ont toutefois été annulées pour des questions de procédure. Elles devraient être de nouveau demandées par le parquet général, une fois tous les recours purgés.
Coco Ichibanya, qui se décrit comme la plus grande chaîne de curry japonaise avec 1.400 établissements dans le monde, vise la classe moyenne du deuxième pays le plus peuplé du monde et son appétit croissant pour les restaurants étrangers.Reste à voir si son curry, une sauce brune épaisse avec du riz blanc, convaincra des clients accoutumés aux variétés locales rodées au fil des siècles."Nous ne sommes pas là pour concurrencer les curries indiens", assure à l'AFP le directeur adjoint d'Ichibanya pour l'Inde, Devesh Srivastava."Nous avons un savoureux curry japonais qui est un peu différent de l'indien", ajoute-t-il, "la réponse est plutôt bonne jusqu'à présent. Les gens reviennent".- Curry végétarien -Pour satisfaire les goûts et prescriptions religieuses dans le pays, la viande de boeuf ou de porc ne figure pas au menu. Les garnitures proposées avec le riz comprennent du poulet ou des fruits de mer et, pour les versions végétariennes, des aubergines ou du "panir" --fromage de lait de bufflonne.Le curry, apparu il y a des milliers d'années dans le sous-continent indien, a été introduit au Japon par des marins et voyageurs vers la fin du XIXe siècle et y est devenu un plat apprécié.L'Inde avec son 1,3 milliard d'habitants devient un marché qui intéresse de plus en plus les chaînes de vente au détail et restaurants étrangers, en particulier des compagnies japonaises qui veulent se développer à l'étranger alors que la démographie est en berne dans leur pays.Ichibanya compte réitérer en Inde le succès rencontré dans un autre pays amateur de curry, la Thaïlande, où il a 29 établissements."Il y aura beaucoup d'intérêt au départ mais le succès dépendra du retour des clients", note pour l'AFP la nutritionniste Kavita Devgan. "Si le curry plaît aux palais indiens et ne paraît pas trop différent, il y a une chance".Malgré le coronavirus qui frappe durement l'économie et incite chacun à manger chez soi, la chaîne japonaise a ouvert en août son premier restaurant en Inde à Gurgaon, banlieue de New Delhi, piquant la curiosité des habitants.Des clients expliquent avoir apprécié le goût de la sauce japonaise qui contraste avec les variétés indiennes habituelles chargées d'oignon, tomate et épices locaux."Le curry avait un goût spécial", décrit à l'AFP Amitava Sen. "Un goût très addictif", ajoute un autre client, Aakash Nakra.
Le service était débordé et manquait de personnel. Les conclusions de l'enquête interne sur le décès inexpliqué en décembre d'une patiente aux urgences de l'hôpital Lariboisière sont formelles. Le fait que la femme de 55 ans ait été retrouvée morte près de douze heures après son admission est lié à une "série de dysfonctionnements" dans sa prise en charge, mais aussi à un contexte plus général de manque de moyens, selon ce rapport dévoilé lundi 14 janvier.Commandée par l'Assistance publique - Hôpitaux de Paris (AP-HP) et l'Agence régionale de santé (ARS) d'Île-de-France, l'enquête administrative ne précise pas les causes du décès. Celles-ci, encore inconnues, doivent être établies par l'enquête judiciaire.Une activité supérieure à la moyenneSelon le rapport, l'admission de la patiente le 17 décembre à 18h40 a été "conformes aux procédures du services et aux recommandations nationales". Installée sur un brancard, la patiente est vue par une infirmière à 19h00 et avant 21h00. Mais entre 21h00 et minuit, aucune réévaluation de son état n'est effectuée.C'est à cette heure qu'elle a été appelée pour la première fois, plus de cinq heures après son inscription. Il s'agissait alors de l'installer dans un box d'examen. "Deux appels (...) n'ont pas abouti à l'identification de la patiente dans une salle d'attente surchargée", notent les auteurs du rapport, la patiente n'ayant pas répondu, peut-être en raison de son nom erroné. Elle a été considérée comme sortie "sans vérification des bracelets des malades en attente"."Ces écarts aux bonnes pratiques ont eu lieu dans un contexte où l'activité", avec 249 passages, "était supérieure à la moyenne", de 230 passages par jour environ à Lariboisière, note l'AP-HP dans un communiqué. Les effectifs paramédicaux étaient au complet ce soir-là, mais l'absence d'un médecin en journée a entraîné "une surcharge sur l'activité de garde".Plus généralement, "le ratio des effectifs médicaux (...) au regard de l'activité, est inférieur à celui des autres urgences de l'AP-HP", alors même que les urgences de Lariboisière sont les plus fréquentées de la région parisienne, avec plus de 85.000 passages par an. En outre, l'établissement du Xe arrondissement accueille de nombreux patients précaires "avec ou sans pathologie" qui alourdissent la charge de travail des paramédicaux, relèvent les auteurs du rapport. Autre problème : la "surface" et le nombre de boxes d'examen insuffisants contribuent à l'engorgement du service.Des problèmes identifiés dans "tous les services d'urgences de France"Les auteurs du rapport formulent une dizaine de recommandations pour Lariboisière, qui en a déjà appliqué certaines, en affectant par exemple un aide-soignant à la surveillance des patients en salle d'attente la nuit, ou en testant l'intervention du Samu social "deux à trois nuits par semaine" pour trouver un hébergement aux personnes dans le besoin.Aussi, ils appellent à une "réflexion nationale sur la définition de normes relatives aux moyens nécessaires" dans les services d'urgences et à une "vigilance" accrue sur la "surveillance" des patients. Pour le Dr Pierre Charestan, qui a codirigé l'enquête, la "problématique" posée par ce décès "se retrouve dans tous les services d'urgences de France". En décembre, le premier syndicat de l'AP-HP, l'Usap-CGT, avait rappelé que les urgences de Lariboisière étaient "fréquemment en saturation", dénonçant un "manque de lits et de moyens". Une alerte avait également été lancée par l'Association des médecins urgentistes de France.
Les policiers qui se sont rendus sur place n'ont pas relevé d'indices pouvant laisser penser à une mort violente, a indiqué à l'AFP un porte-parole de la police de Miami Beach au sujet de cet homme de 49 ans.Il a néanmoins précisé qu'il appartiendrait à l'institut médico-légal de procéder à une autopsie et d'en tirer toutes les conclusions.Né à New York et élevé une partie de son enfance en Colombie, Erick Morillo s'était fait connaître sous le pseudonyme Reel 2 Real, qu'il a utilisé pour créer le morceau "I Like to Move It" en 1993.Bien qu'à l'origine de la chanson, il ne fait que de très brèves apparitions dans la vidéo, laissant le champ libre au chanteur trinidadien Mark Quashie, dit The Mad Stuntman.En parfaite adéquation avec la vague Eurodance, marquée par des tubes comme "No Limit" (2 Unlimited) ou "Everybody Everybody" (Black Box), le titre a connu une belle carrière en Europe.Il a notamment été numéro un en France et aux Pays-Bas. Le tube a, plus tard, été réintroduit auprès d'une nouvelle génération dans la bande originale du film animé "Madagascar", du studio DreamWorks.Après la dissolution de Reel 2 Real, Erick Morillo a poursuivi une carrière de DJ reconnu, dans le milieu de la house music notamment.Erick Morillo était attendu au tribunal vendredi dans le cadre d'une affaire d'agression sexuelle.La victime présumée affirme avoir été violée dans son sommeil chez le DJ, après une soirée, en décembre. L'ADN de ce dernier a été relevé sur des prélèvements effectués sur cette femme.
Ciblé par des critiques parfois violentes au congrès de Force ouvrière, le secrétaire général Jean-Claude Mailly a déclaré jeudi 26 avril avoir "le dos large" et assumer ses choix, notamment à propos des ordonnances sur la réforme du code du travail. Il a cependant déploré l'image que les dissensions ont donné de la confédération. À la tête du syndicat depuis 14 ans, M. Mailly doit passer vendredi la main à Pascal Pavageau, seul candidat à sa succession.Depuis lundi à Lille, plusieurs dizaines de militants lui ont reproché, parfois violemment, sa "passivité" et sa "timidité" sur les ordonnances réformant le droit du travail, une position qui secoue le syndicat en interne depuis plusieurs mois. "J'ai le dos large et je vous avoue que ces derniers mois, au-delà des nuances ou divergences démocratiques qu'on peut avoir entre nous, je considère que certains ont mordu le trait de la fraternité et de la camaraderie", a-t-il lancé jeudi, pour son dernier discours officiel. Une partie seulement de la salle s'est levée pour saluer M. Mailly. S'il a pris "quelques bosses", il "s'en fout", a-t-il assuré, car il "peut se regarder dans la glace le matin". Il n'a pas voulu revenir dans le détail sur l'épisode interne des ordonnances, y décelant "une part d''irrationnel" ou un "prétexte". "Qui a dit que les ordonnances étaient bien?", a-t-il lancé. MARTINEZ DOIT "SE FRISER LES MOUSTACHES""Ca fait beaucoup d'énergie dépensée en interne", a-t-il déploré. Philippe Martinez, numéro un de la CGT, "doit se friser les moustaches" et Laurent Berger, patron de la CFDT, penser qu'il a "un boulevard si FO se déchire comme ça!", a-t-il ajouté. "J'ai eu du mal à avaler qu'on puisse penser que je sois un menteur", a ajouté le responsable syndical, rappelant que c'est "à l'unanimité du bureau confédéral que nous avons pris les décisions", bureau dont est membre son successeur. "Les hommes et les femmes passent, les organisations restent", a-t-il dit. "Je sais aussi par expérience qu'à FO les successions, c'est jamais simple", a-t-il ajouté. "Être secrétaire général de la confédération, c'est une lourde responsabilité et on ne peut le mesurer que quand on l'a obtenue", a-t-il affirmé, en forme de mise en garde à Pascal Pavageau. M. Mailly a répété qu'il avait "sollicité un mandat" au Conseil économique et social européen. "Il y a un camarade qui a accepté de démissionner pour que je puisse le remplacer", a-t-il assuré. "C'est pas Macron qui désigne là-dedans, c'est pas Pénicaud, c'est FO!", a-t-il ajouté, en réponse à des critiques sur un "parachutage"."IL Y A DES CRITIQUES QUI M'ONT BLESSÉ""Ce matin, j'ai parlé avec mes tripes, il y a des critiques qui m'ont blessé", a commenté M. Mailly dans l'après-midi auprès de quelques journalistes. Les délégués sont réunis jeudi en commission avant le vote vendredi matin pour leur nouveau secrétaire général. Le résultat du vote sur le rapport d'activité - généralement voté à plus de 95% - sera un thermomètre du mécontentement envers le secrétaire général sortant. Le vote s'est déroulé jeudi mais le résultat doit être rendu public vendredi.
La liste des personnalités touchées par le coronavirus s'allonge, y compris en France. Michel Boujenah a annoncé vendredi 27 mars sur la chaîne i24news qu'il était également contaminé par le Covid-19. "Je n'ai pas honte de le dire, je suis contaminé. Je suis confiné dans ma chambre. Je n'en sors pas", a déclaré l'acteur franco-tunisien de 67 ans à la chaîne d'information israélienne, depuis son appartement parisien. "J'ai des courbatures, de la fièvre... J'ai tout", a-t-il expliqué. Sa mère, également touchée, est "à l'hôpital, très bien entourée", a-t-il ajouté. "Ce n'est pas grave, parce que je tiens le coup. La charge virale n'est pas très forte. Tout va bien", a-t-il assuré. Le comédien a tout de même trouvé le moyen de faire de l'humour. "Le gros problème, c'est que je meurs d'envie d'avoir faim, et je n'ai pas faim. Je meurs d'envie de manger des boulettes, de faire un couscous", a-t-il assuré, tout en précisant : "Mais je n'arrive pas à avoir faim parce que je suis sonné. C'est comme si j'avais pris des coups de poing, c'est incroyable".L'acteur de "Trois hommes et un couffin" a également insisté sur l'importance de respecter les mesures de confinement, prolongées au moins jusqu'au 15 avril. "Il est très important que les gens comprennent qu'on ne peut pas sortir, qu'il ne faut pas bouger. C'est une manière de protéger ceux qu'on aime, et puis aussi, c'est une manière d'aider les soignants (dont le travail) est fondamental", a-t-il conclu.
Quelque 62% des Français pensent qu'Emmanuel Macron et le gouvernement ne retiendront pas les propositions et demandes citoyennes nées du grand débat, indique un sondage Ifop-Fiducial diffusé jeudi 28 février. C'est deux points de plus que lors d'une précédente enquête. À l'inverse, seuls 38% des personnes interrogées pensent que les décisions prises par l'exécutif "prendront en compte les propositions, demandes et idées formulées par les Français", précise cette étude publiée par CNews et Sud-Radio.17% pour le Rassemblement national, 15% pour les InsoumisSans surprise, les sympathisants de La République en Marche (LREM) sont très majoritairement à avoir foi en l'Élysée et Matignon : ils sont 82% à penser que les idées nées du grand débat seront étudiées par le gouvernement. Ce taux chute à 47% et 40% pour les proches des Républicains (LR) et du Parti socialiste (PS). Du côté du Rassemblement national (RN), seuls 17% partagent cette opinion, et ils ne sont que 15% dans les rangs de La France insoumise (LFI). Quelles priorités ?Parmi les thèmes abordés dans le cadre du grand débat, la fiscalité et les dépenses publiques sont jugées prioritaires par 48% des personnes interrogées, nettement devant la démocratie et la citoyenneté (20%), révèle l'enquête. Viennent ensuite la transition écologique (19%) et l'organisation de l'État et des services publics (13%). La consultation doit s'achever en milieu de mois.Jeudi soir, le président de la République Emmanuel Macron a pris part à une réunion de ce grand débat, lors d'une visite surprise à Bordeaux. Dans la capitale girondine, le chef de l'État a été pris à partie par une "gilet jaune". "Quand j'ai vu sur BFMTV que vous veniez, j'ai pris ma voiture" pour venir, a-t-elle lancé devant 400 femmes réunies dans un gymnase. "Parce que depuis le 17 novembre je suis 'gilet jaune'", a-t-elle poursuivi, avant de tendre au président un collier orné d'un gilet fluo miniature, que le locataire de l'Élysée a refusé. "Je suis le président de toutes les Françaises et tous les Français, et j'ai le droit de ne pas mettre un collier 'gilet jaune' et de ne pas mettre un gilet jaune", lui a-t-il répondu.
Il n'exclut pas d'être candidat à l'élection présidentielle de 2022. Gérard Larcher, président du Sénat, mais aussi figure du rassemblement de la droite et du centre, se dévoile dans un livre d'entretiens dans lequel il entrouvre la porte pour le scrutin de 2022. Pour sa candidature à sa succession à l'automne 2020, Gérard Larcher décidera "en fonction des circonstances", écrit-il. Quant à la présidence de la République, "ce n'est pas ce pour quoi je me suis engagé", affirme le deuxième personnage de l'Etat. "Si les événements et les circonstances politiques le décidaient, j'assumerais", ajoute-t-il cependant, laissant entendre qu'il pourrait se présenter.Xavier Bertrand et Bruno Retailleau y pensentEt de citer "des responsables politiques qui ont la capacité d'être candidats à l'élection présidentielle de 2022: François Baroin, Valérie Pécresse, Xavier Bertrand, Bruno Retailleau...". Deux d'entre, Xavier Bertrand, président de la région Hauts de France, et Bruno Retailleau, président du groupe LR au Sénat, se sont déjà pré-positionnés, déclarant qu'ils y "pensent".L'ouvrage - bien nommé "Contre-pouvoir"- et l'appel du pied de l'ancien maire de Rambouillet interviennent à un moment clé pour Les Républicains qui devront élire leur nouveau président le 13 octobre prochain. Le livre co-signé par la journaliste Marion Mourgue sortira trois jours après cette élection. A un moment stratégique aussi, à cinq mois des élections municipales, dont l'issue sera déterminante pour le renouvellement partiel en septembre du Sénat, aujourd'hui dominé par la droite, et dans la foulée l'élection de son président.
Quelque 154 députés et sénateurs français de tous les bords politiques demandent à François Hollande la reconnaissance de l'Etat de Palestine. "La France doit marquer sa volonté de sortir de l'impasse sur ce conflit en réaffirmant solennellement, au nom du droit inaliénable à l'autodétermination, que le peuple palestinien est fondé à se doter d'un État. Il en va du respect du droit international comme de la sécurité d'Israël", écrivent ces parlementaires au président de la République. "Monsieur le président, montrez-vous à la hauteur de l'enjeu et ne manquez pas ce rendez-vous avec l'Histoire, en reconnaissant dès à présent l'Etat de Palestine", demandent-ils. La plupart des groupes politiques, de gauche comme de droite, sont représentés dans la liste des signataires. Dans celle-ci figurent notamment Gilbert Roger, sénateur PS président du groupe d'amitié France-Palestine, les communistes Marie-George Buffet et Pierre Laurent, les sénatrices écologistes Aline Archimbaud et Esther Benbassa, les socialistes Marie-Noëlle Lienemann, Mathieu Hanotin, Catherine Tasca ou les LR Jean-Luc Reitzer et Michel Voisin.
Le salaire des différentes professions du monde du PAF est depuis toujours un sujet tabou. Si certains présentateurs stars, en haut de l'échelle, touchent le gros lot tous les mois, d'autres, moins exposés ou connus, gagnent en théorie relativement moins bien leurs vies. Cependant, cette vérité ne se vérifie pas toujours et l'on a même d'importantes surprises ! En effet, parfois, de "simples" chroniqueurs se mettent dans les poches des sommes que l'on n'imaginait pas, tout comme quelques réalisateurs, percevant souvent bien plus que l'animateur vedette du programme qu'ils enregistrent.Combien touchent vos chroniqueurs préférés ?Par exemple, ce mardi 19 octobre 2016, Cyril Hanouna a ainsi révélé sans crier gare le salaire des intervenants de certains segments très populaires. À l'aide d'un tableau explicatif très détaillé, projeté sur un écran géant derrière lui, il a commenté dans TPMP : "Benoit Dubois, 130 euros brut par émission dans le Mag Mad. Anne-Elisabeth Lemoine, Patrick Cohen et Pierre Lescure entre 300 et 600 euros par émission dans C à vous.Christine Bravo , 1 200 euros par émission dans l'Hebdo Show. Yann Moix, 1 500 euros par émission dans On n'est pas couché et Stéphane Guillon, c'est le champion des chroniqueurs car il touche 10 000 euros par émission dans Salut les terriens." Concernant ce dernier, le principal intéressé a d'ailleurs démenti dans une vidéo, ironisant quant au fait qu'il gagne en réalité davantage grâce à ses droits d'auteur... Mais si le reste des informations du trublion de C8 sont bel et bien vraies, ces cachets demeurent alors effectivement très avantageux. Derrière la caméra, ça paye très bien aussi !Du côté des réalisateurs de ces mêmes émissions, on atteint aisément des chiffres mirobolants. Dans une enquête publiée dans Le Parisien, menée par le journaliste Michaël Zoltobroda, on découvre donc au cours d'un entretien qu'il a eu avec un directeur de production que : "Leur salaire tourne autour de 30 000 € par mois, voire plus." Pour une grosse locomotive type Danse avec les stars ou The Voice, la prestation vaut entre 15 000 et 20 000 euros. En deuxième partie de soirée sur TF1, pour Action ou vérité, la facture s'élève quant à elle à 4 000 euros. Pour les quotidiennes, c'est moins mais toujours très confortable puisqu'un volet de La Nouvelle Edition sur C8 est payé 1 800 euros, tandis qu'une quotidienne de TPMP 1 500 euros et une de C A Vous 1 000 euros...Pas de doute, les pros du petits écran sont bien loin de connaître la crise !
La proposition de loi centriste a été adoptée par 49 voix contre 1 et 10 abstentions. Tous les groupes ont mis en avant le "fléau" du démarchage qui "empoisonne la vie" des Français. Approuvé une dernière fois par le Sénat début juillet, le texte avait fait l'objet d'un accord entre députés et sénateurs en commission mixte paritaire, après près de deux ans de navette. Il avait été initié par le groupe UDI-Agir, qui s'est depuis scindé. 2ème séance : Encadrement du démarchage téléphonique (CMP) - Mercredi 15 juillet 2020par Assemblée nationaleAu nom du gouvernement, la ministre déléguée à l'Industrie Agnès Pannier-Runacher a salué une "loi du quotidien" et vanté "une position équilibrée", soulignant que "trop" de Français subissent des abus. Le rapporteur, Christophe Naegelen (UDI) a lui mis en avant la création d'"un cadre légal pour lutter contre les appels intempestifs et les appels frauduleux".Des amendes pouvant aller jusqu'à 375.000 euros pour les entreprisesLa proposition de loi vise notamment à sanctionner davantage les appels frauduleux chez des personnes inscrites sur Bloctel, la liste anti-démarchage. Les amendes administratives pourront atteindre 75.000 euros pour les personnes physiques et 375.000 euros pour les entreprises, contre 3.000 et 15.000 euros actuellement.Un décret, pris après avis du Conseil national de la consommation, déterminera en outre "les jours et horaires ainsi que la fréquence auxquels la prospection commerciale par voie téléphonique non sollicitée peut avoir lieu".Dans le secteur de la rénovation énergétique, où des entreprises peu scrupuleuses profitent des subventions publiques pour abuser des ménages, le texte pose le principe de l'interdiction du démarchage téléphonique, hors contrats en cours. Il prévoit encore une meilleure information du consommateur sur la liste gratuite d'opposition au démarchage téléphonique.Un texte jugé "insuffisant"A l'instar des députés communistes, plusieurs groupes ont jugé le texte "insuffisant" et choisi de s'abstenir. Mathilde Panot (LFI) a notamment estimé que le démarchage, dont le propre est "de vendre des choses inutiles", ne peut être encadré "à coup de mesurettes".Même vote pour le groupe EDS, au nom duquel Delphine Batho a regretté un encadrement du démarchage, "là où nous voulons y mettre fin", y voyant "une occasion manquée".Au nom du groupe LR, Pierre Cordier a aussi vu dans ce texte "un début", mais prévenu qu'il faudrait "légiférer de nouveau", optant également pour l'abstention.
"45 degrés, zéro engagement". Le message a été peint sur la coque d'un cargo de soja, bloqué par les militants à Sète. Au lendemain d'une journée de canicule exceptionnelle qui a vu des records absolus de température, Greenpeace France annonce le blocage pour dénoncer l'absence d'engagement du gouvernement sur les causes du réchauffement climatique.Les activistes bloquent depuis vendredi 28 juin les grues de déchargement du quai d'un cargo transportant du soja et ont déployé une banderole de 15 mètres sur laquelle on peut lire "Elevage industriel = déforestation"."Parler des causes, pas des conséquences du réchauffement""Quand parlera-t-on enfin des causes et pas uniquement des conséquences de cette canicule?", interroge Cécile Leuba, chargée de campagne Forêt chez Greenpeace France. "L'origine du dérèglement climatique s'explique aussi par ce qu'il se passe ici, à Sète, avec ce cargo chargé de soja, sans que notre gouvernement ne dise un mot".Derrière ce soja, explique-t-elle, "se cachent de la déforestation et des émissions massives de gaz à effet de serre qui réchauffe notre planète!". Le cargo bloqué contient 50.000 tonnes de soja, en provenance du port de Salvador au Brésil. 89% du soja exporté par ce port provient du Cerrado, une des zones les plus détruites par la déforestation au Brésil et ces cargaisons servent principalement à nourrir des animaux d'élevage industriels, souligne l'organisation. La déforestation et l'élevage représentent 12 et 14,5% des émissions de GES mondiales. "Au même moment au G20, Emmanuel Macron se revendique porte-étendard de l'ambition climatique, déclarant ne pas vouloir signer de communiqué final s'il ne mentionne pas l'accord de Paris", dénonce l'association de défense de l'environnement. "Autre manque de courage politique du gouvernement", selon l'association": l'accord de libre-échange avec le Mercosur qui vient d'être conclu par l'Union européenne et "détériorera encore plus les droits humains au Brésil et l'environnement".
C'est un détail qui est loin d'être anodin. Fan de boutons de manchette, Edouard Philippe en a toute une collection qu'il sélectionne judicieusement à chaque fois. Lors de sa nomination par Emmanuel Macron au poste de Premier ministre, il portait une paire Superman, offerte par ses amis politiques pour ses 46 ans, pour son premier JT, des boutons bleu-blanc-rouge, tout comme pour la passation de pouvoir avec Bernard Cazeneuve en mai 2017, rappelle RTL. Pour son dernier jour à Matignon, Edouard Philippe porte vendredi 3 juillet des boutons de manchette en forme de tongs rose, comme le montre une photo postée sur Twitter par son ami Thierry Solère. Comme une allusion aux prochaine vacances qui l'attendent après trois ans à la tête du gouvernement ?Malgré sa démission, le désormais ex-Premier ministre n'est néanmoins pas pour autant en congés. Réélu largement au Havre dimanche dernier, Edouard Philippe va se réinstaller dans son fauteuil de maire, qu'il avait laissé en entrant au gouvernement.
Pour être président de la République, mieux vaut ne pas être un gros dormeur. Dans un entretien exclusif accordé à France 2, Emmanuel Macron confie passer beaucoup de temps dans son bureau pour "travailler les dossiers de fond", jusqu'à des heures tardives. "C'est le week-end et le soir qu'on y passe le plus de temps", explique-t-il. Alors que Laurent Delahousse lui demande s'il travaille aussi la nuit, comme cela est régulièrement évoqué dans la presse, le chef de l'Etat répond par l'affirmative. "Oui, parce que c'est ma façon de m'organiser et que j'ai toujours fonctionné ainsi", déclare-t-il, expliquant que certaines heures "sont plus calmes" et donc plus propices au travail. Résultat : les nuits du président sont courtes.
La députée MoDem du Val-de-Marne Maud Petit annonce, lundi 18 février, avoir porté plainte contre Nicolas Dupont-Aignan pour "menaces de mort". En cause, les propos de ce dernier, samedi, lors d'un rassemblement à Orly, rapportés par Le Parisien. Dans son discours, il a appelé "à ne pas laisser repartir vivants les députés de la majorité s'ils votent la loi Pacte", qui prévoit la privatisation dADP. Maud Petit, ainsi que Laurent Saint-Martin, député La République en marche du Val-de-Marne, étaient présents à cette rencontre. Dimanche, dans un communiqué commun, ils ont condamné "avec la plus grande fermeté ces propos abjects et irresponsables de la part d'un élu de la nation dans un climat délétère de violences récurrentes envers les parlementaires". L'ancien candidat à la présidentielle assure que c'était une blague et regrette "une tempête dans un verre d'eau". "Afin de dissimuler le scandale de la loi Pacte et pour éviter d'avoir à s'expliquer, les députés En marche créent une fausse polémique me salissant", regrette Nicolas Dupont-Aignan. Il assure que son "trait d'humour" a été "compris de la sorte et accueilli par les rires de tous les acteurs présents". Mais sa consœur MoDem n'est pas convaincue. "Dans le climat actuel, vu que la situation est plutôt délétère, il vaut mieux éviter d'avoir ce type de propos, estime Maud Petit. Ça n'est pas une blague. Nicolas Dupont-Aignan est un vieux routard de la politique, il sait parfaitement ce qu'il dit. D'ailleurs, il a tenu à préciser que c'était une blague parce que, les yeux dans les yeux, lorsqu'il a prononcé ces mots, je l'ai regardé et je lui ai dit que c'était un appel au meurtre", a expliqué Maud Petit à BFMTV. "Il ne faut pas oublier que, depuis quelques mois, les députés de la majorité (...) sont sujets à des menaces plus ou moins graves, des atteintes à leurs permanences (...) jusqu'à la mise à feu du domicile breton de M. Ferrand", le chef de file des députés La République en marche. "C'est une période où il faut éviter de pousser à la haine, de pousser à la violence, il faut vraiment réfléchir à deux fois à ce genre de propos", souligne l'élue. De son côté, Laurent Saint-Martin n'a "pour le moment" pas déposé plainte, considérant que "le sujet dépasse (sa) personne". "Je verrai avec mon président de groupe quelle décision nous pourrions prendre collectivement", précise-t-il.
Pour son premier discours d'ex-LR désormais candidat RN pour les européennes, Thierry Mariani a frappé fort. L'ancien sarkozyste a dénoncé une Commission européenne présidée par "un ivrogne notoire, Jean-Paul Juncker, (qui) incarne à la perfection le bateau ivre". Les accusations d'alcoolisme visant Jean-Claude Juncker sont fréquentes parmi les partis d'extrême droite européens, souligne le HuffPost. En octobre dernier c'est le ministre de l'Intérieur italien qui s'en était pris au président de la Commission européenne. Des attaques régulières"Je ne parle qu'avec des gens sobres (...). Il devrait boire deux verres d'eau avant d'ouvrir la bouche", avait-il déclaré. Une allusion à une vidéo montrant le Luxembourgeois à la démarche chancelante à l'occasion du Sommet de l'Otan avait suscité de nombreuses questions sur sa consommation d'alcool. "J'ai une sciatique, je préférerais encore être saoul", avait répondu l'intéressé.Les attaques contre Jean-Claude Juncker ne datent pourtant pas de la publication de cette vidéo. En 2014, alors qu'il faisait campagne pour la présidence de la Commission européenne, l'hebdomadaire allemand Der Spiegel lui avait même consacré un article titré "Achtung, Alkoholkontrolle !", que l'on traduit "Attention, contrôle d'alcoolémie !".
L'attaque a débuté par l'explosion d'une voiture piégée près de l'hôtel Elite sur la plage du Lido, fréquenté par les dirigeants somaliens, puis des hommes armés on investi l'établissement où des coups de feu ont été entendus.Dimanche soir, les forces de sécurité tentaient de reprendre le contrôle de l'hôtel."Il y a encore des tirs sporadiques dans l'hôtel, et selon les premières informations reçues, il y a 5 morts et plus de 10 blessés", selon un responsable sécuritaire du gouvernement.Il a ajouté que "le bilan des morts" pouvait encore augmenter car l'explosion de la voiture piégée qui a précédé l'attaque de l'établissement par des hommes armés "a été massive" et il y a "des otages dans l'hôtel".Une compagnie privée, Aamin Ambulance, a chiffré le nombre de blessés à au moins 28. "Il y a eu l'explosion d'une voiture piégée ciblant l'hôtel Elite sur la plage du Lido" et "il y a des coups de feu importants à l'intérieur de l'hôtel", avait auparavant déclaré Adan Ibrahim, officier de police dans la zone.Des témoins ont confirmé que l'attaque de l'hôtel Elite avait débuté par une forte explosion et qu'ensuite des gens fuyaient en courant le secteur de l'établissement où des coups de feu étaient entendus."L'explosion a été très forte et j'ai vu de la fumée dans la zone, c'est le chaos et les gens fuient les bâtiments alentour", selon l'un de ces témoins, Ali Sayid Adan. Les shebab ont revendiqué l'attaque dans un communiqué à SITE, groupe de surveillance des sites islamistes, affirmant que leurs "martyrs" avaient "pris le contrôle de l'hôtel" et qu'ils avaient infligé "de lourdes pertes" aux personnes qui y étaient présentes.Parmi les morts figure au moins un haut fonctionnaire du ministère de l'information, Abdirasak Abdi, selon l'un de ses collègues, Hussein Ali.La Somalie a plongé dans le chaos après la chute du régime militaire du président Siad Barre en 1991, suivie d'une guerre de chefs de clans et de la montée en puissance des shebab.- Les hôtels, "extension" du pouvoir -Chassés de la capitale somalienne en 2011, les shebab ont ensuite perdu l'essentiel de leurs bastions. Mais ils contrôlent toujours de vastes zones rurales d'où ils mènent des opérations de guérilla et des attentats-suicides y compris dans la capitale, contre des objectifs gouvernementaux, sécuritaires ou civils.Lundi, au moins quatre personnes ont été tuées dans des échanges de coups de feu à l'intérieur de la prison centrale de Mogadiscio après que des prisonniers ont réussi à s'emparer d'armes détenues par leurs gardiens.Tous les prisonniers impliqués dans l'incident étaient des islamistes radicaux shebab, dont certains purgeaient une peine de prison à perpétuité, a affirmé un responsable de la police ayant requis l'anonymat.Les hôtels ont longtemps été la cible des shebab.En février 2019 une attaque de près de 24h avait fait au moins 20 morts à Mogadiscio. Un mois plus tôt, ils avaient attaqué un hôtel de luxe de Nairobi, tuant 21 personnes et démontrant la capacité des shebab à agir en dehors des frontières somaliennes.Leur dernière action massive à Mogadiscio remonte à décembre 2019: ils avaient fait exploser un véhicule piégé, tuant 81 personnes, essentiellement des civils.Dans leur revendication de l'attaque de dimanche, les shebab soulignent que l'hôtel Elite "est habité par un grand nombre de responsables gouvernementaux".Selon Omar Mahmood de International crisis group (ICG), s'en prendre de nouveau à un hôtel est pour les shebab "un retour aux attaques qu'ils avaient l'habitude de mener". Ils voient "plus où moins ces hôtels comme une extension du gouvernement, raison pour laquelle ils les ciblent".Affiliés à Al-Qaïda, les shebab ont juré la perte du gouvernement somalien, soutenu par la communauté internationale et par les 20.000 hommes de la force de l'Union africaine en Somalie (Amisom).
Avant la pandémie, SARA Pérou transportait jusqu'à l'hôpital de Lima principalement des touristes étrangers, accidentellement blessés dans la ville andine de Cusco ou dans la citadelle inca de Machu Picchu.Le tourisme s'étant arrêté en mars avec la crise sanitaire, la compagnie s'est adaptée et effectue désormais ce qu'elle dénomme "des vols covid". "A Lima il y a des hôpitaux spécialisés, du personnel formé, tout ce que nous n'avons pas ici en province", à l'hôpital d'Ayacucho, dans la Cordillère des Andes, indique à l'AFP Yda Pozo.Inquiète, la femme de 38 ans prend place à côté de son mari, atteint du nouveau coronavirus et dans un état critique, alors que le bimoteur Beechcraft B200 King Air s'envole dans le ciel des Andes en direction de la capitale péruvienne. Pendant les 40 minutes de vol, le patient voyage sur un brancard inséré dans une "capsule de protection". Il est assisté par un médecin et une infirmière, qui lui fournissent de l'oxygène et lui font des injections, ce qui donne à l'avion des airs de service de soins intensifs. Le docteur Tulio Peñuela et l'infirmière Michelle Chacon, vêtus de combinaisons de biosécurité et d'un masque de protection faciale, tout comme les pilotes isolés dans leur cabine, adaptent leurs moindres gestes aux soubresauts de l'avion.Pour le Dr Peñuela, il s'agit "de faire en sorte que le patient soit dans des conditions identiques ou meilleures" qu'à l'hôpital. Une fois sur le tarmac de la base militaire de Lima, adjacente à l'aéroport international Jorge Chavez, et le patient transféré dans une ambulance, Michelle Chacon souffle enfin: "encore aujourd'hui nous avons contribué à sauver une vie". - "Tu peux le faire" -Ayacucho se trouve à 330 km au sud de Lima à vol d'oiseau, mais le voyage à travers les routes étroites des hauts plateaux péruviens, long de 560 km, dure neuf heures.Mais il existe des villes péruviennes où l'accès terrestre est encore plus contraignant. C'est le cas d'Iquitos, située dans la jungle, là où naît le fleuve Amazone, où pour se rendre à Lima, à plus de 1.000 km au sud-ouest, il faut emprunter des pistes et parfois même un bateau pour naviguer sur les rivières sillonnant la jungle. Mais il ne faut que deux heures et demie au Beechcraft pour transporter Juan Carlos Lara, 59 ans, jusqu'à son lit d'hôpital de Lima. L'homme, placé dans la "capsule de protection", était très anxieux pendant le vol. "Allez, papa, tu peux le faire", lui a répété sans cesse sa fille, Andrea Lara, elle-même médecin. Finalement, un sédatif lui a été administré pour garder ses constantes stables."Ce sont tous des transferts compliqués car les patients arrivent avec des complications ou avec un risque élevé de complications", indique à l'AFP Ismael Escalante, le coordinateur de SARA Pérou qui ne déplore pour l'heure qu'un décès en vol.Et sur la cinquantaine de patients gravement malades transportés sous assistance respiratoire, 15 étaient des médecins. Car les services de l'avion médicalisé sont réclamés principalement par le ministère de la Santé ou d'autres entités publiques ou privées comme l'Association des médecins péruviens, dans un pays où le coronavirus a tué 193 médecins.Et bien que ces vols covid coûtent très cher, entre 10.000 et 15.000 dollars, certaines familles ont organisé des "chanchas" (collectes) entre parents et amis pour financer le transfert d'un être cher à Lima. Le Pérou, 33 millions d'habitants, est le troisième pays d'Amérique latine à compter le plus de décès, après le Brésil et le Mexique, avec 32.142 morts, selon un bilan officiel samedi. Mais proportionnellement à sa population, le Pérou a le taux de mortalité du coronavirus le plus élevé au monde (98,68 décès pour 100.000 habitants), selon l'Université américaine John Hopkins.Signe encourageant, le pays a enregistré jeudi le nombre de décès quotidien le plus bas depuis 5 mois.
Au lendemain de la brutale intoxication qui a touché jeudi un groupe d'élèves lors d'une épreuve de cross à Morbier, dans le Jura, une seule collégienne est encore hospitalisée, fait savoir la préfecture, qui précise qu'elle se trouve "dans un état stationnaire". Selon la même source, 16 collégiens ont été victimes de l'intoxication et cinq d'entre eux ont été hospitalisés jeudi. Le pronostic vital de cette adolescente de 14 ans, qui a été transportée par hélicoptère à l'hôpital de Besançon "n'est plus engagé, elle se trouve dans un état stationnaire", a ajouté Jean-François Bauvois, directeur de cabinet du préfet du Jura. Il a précisé par ailleurs que les autres collégiens ont pu regagner leur domicile. L'eau potable mise hors de causeQue s'est-il passé à Morbier ? "Pour l'instant, aucune piste n'est privilégiée ni écartée", a indiqué Lionel Pascal, le procureur de la République de Lons-le-Saunier. Une enquête a été ouverte pour "blessures involontaires par manquement à une obligation de sécurité", selon France 3. Une conférence de presse doit avoir lieu à 12h45 au tribunal de grande instance. "Toutes les analyses déjà réalisées dans un cadre administratif e sanitaire, comme celle de l'eau, se sont révélées négatives. Les premières analyses faites sur les jeunes filles hospitalisées n'ont rien révélé. Restent les analyses judiciaires qui seront beaucoup plus poussées", a complété le magistrat. "La difficulté est que l'on ne sait pas ce que l'on cherche et que nous devons donc faire une batterie d'analyses", a-t-il relevé. Interrogé sur les causes de l'intoxication, le directeur de cabinet du préfet a confirmé que l'eau potable avait été mise hors de cause dès jeudi. Pour la rentrée des élèves vendredi matin, "le recteur et le directeur des services académiques étaient présents auprès des collégiens, de l'équipe pédagogique et des parents avec une cellule de soutien psychologique composée de médecins, d'infirmiers et d'assistantes sociales", a-t-il ajouté.
L'annonce de son décès a été faite par la chaîne ce jeudi.Fils de l'explorateur Paul-Emile Victor, ce fin connaisseur de l'Asie avait créé "Le dessous des cartes", émission hebdomadaire d'Arte qui utilise les enseignements de l'histoire et la géographie pour "faire comprendre" les événements actuels. Conçue pour la Sept en 1990, l'émission, a été primée à de nombreuses reprises."QUALITÉS INTELLECTUELLES ET HUMAINES HORS NORMES"Grand pédagogue, Jean-Christophe Victor avait également fondé et dirigeait le Laboratoire d'études politiques et cartographiques (Lepac) et avait enseigné la géopolitique à l'Ecole de Guerre (Collège Interarmées de Défense). "Au-delà de son grand professionnalisme", les équipes d'Arte soulignent dans un communiqué "sa fidélité, sa rigueur, mais aussi sa foi en l'avenir et son optimisme chevillé au corps". Véronique Cayla, présidente d'Arte France, a salué "son intégrité, sa passion pour transmettre et faire comprendre simplement les sujets les plus complexes", rappelant ses "qualités intellectuelles et humaines hors normes, qui se traduisaient dans ses recherches, ses conférences, et ses ouvrages. Jean-Christophe Victor était encore apparu il y a deux semaines, à la présentation d'un nouveau numéro du "Dessous des Cartes" consacré à la pêche et aux ressources halieutiques.Jean-Christophe Victor venait également de publier un nouvel atlas consacré au continent asiatique intitulé "Le dessous des cartes - Asie" (éditions Arte/Tallandier).
"Aucun signal de radicalisation ne peut être méconnu ni rester sans réponse". La réaction du Premier ministre Édouard Philippe était attendue après la tuerie à la préfecture de police jeudi 3 octobre. Le Premier ministre a annoncé le lancement de deux missions sur la détection d'éventuels signes de radicalisation d'agents chargés de la lutte antiterroriste, dans une interview au JDD publiée samedi. Interrogé sur la "faille" qui a permis à un employé de la Direction du renseignement de la préfecture de Paris (DRPP) de tuer quatre de ses collègues, Édouard Philippe a reconnu que c'était "évidemment une question centrale". Concernant d'éventuelles informations confidentielles que l'informaticien aurait pu divulguer à l'extérieur, le Premier ministre a répondu que des "vérifications techniques" étaient en cours.Les outils de détection ont-ils bien fonctionné ? "On me dira que le risque zéro n'existe pas, c'est vrai, mais c'est notre responsabilité de ne jamais accepter d'éventuels défauts et de toujours resserrer les mailles du filet", a affirmé Edouard Philippe. "Pour tous les services de renseignement, la détection des menaces internes est une priorité absolue. En particulier, aucun signal de radicalisation ne peut être méconnu ni rester sans réponse", a ajouté le Premier ministre. La première des deux missions confiées à l'Inspection générale du renseignement concerne la DRPP, où travaillait l'assaillant depuis 2003. Les résultats sont attendus dès la fin du mois. "Elle dira, d'une part, si les outils de détection et de signalement étaient en place à la DRPP et s'ils ont bien fonctionné", a expliqué Edouard Philippe."Le tamis va être fin"Elle devra "vérifier si, au cours des années que l'auteur des faits a passées à la DRPP, en particulier celles qui auraient été concernées par un processus de radicalisation, les outils et procédures de détection et de signalement étaient en place, s'ils ont été convenablement mis en œuvre (...) et s'ils ont donné lieu à des réactions appropriées", a ajouté Matignon dans un communiqué.La seconde mission, qui doit rendre ses conclusions d'ici la fin de l'année, visera l'ensemble des services de renseignements associés à la lutte antiterroriste. "J'ai demandé qu'elle mène une revue en profondeur des procédures de détection, de signalement et de traitement des processus de radicalisation dans l'intégralité des services de renseignement impliqués dans la lutte contre le terrorisme", a précisé le chef du gouvernement, en assurant : "le tamis va être très fin"."Confiance" en Castaner Les deux missions doivent aboutir à des propositions de remise à niveau des procédures de détection de la radicalisation au sein des services de renseignements.Quatre fonctionnaires de la préfecture de police de Paris ont été tués dans l'attaques qui a soulevé une vive polémique. L'opposition de droite et d'extrême droite demandant une enquête parlementaire sur les "dysfonctionnements" et pour certains, la tête du ministre de l'Intérieur Christophe Castaner. Édouard Philippe lui a dit sa "confiance", refusant de "répondre à des polémiques politiciennes". "J'ai toute confiance en Christophe Castaner, qui a fait état de ce qu'il savait au moment où il s'est exprimé. Il est dans le rôle qui est celui du ministre de l'intérieur dans de telles circonstances", a-t-il assuré au JDD.
Plutôt que de la supprimer ou d'en avertir sa hiérarchie, le jeune homme décide de la partager à tous ses camarades de l'école de police. Une mauvaise idée puisque certains de ses camarades, choqués, avertissent la direction de l'établissement.UN COMPORTEMENT "INACCEPTABLE"Pourtant, rapporte RTL, l'élève n'est pas connu comme radicalisé et n'est pas non plus musulman. La direction ne pense d'ailleurs pas qu'il a fait circuler cette vidéo pour participer à la propagande de Daech mais son comportement reste "inacceptable" car non, seulement il est illégal de diffuser de telles images mais même les consulter est un délit.Depuis février dernier, les députés et les sénateurs ont rétabli le délit de consultation "habituelle" des sites djihadistes mais celui-ci doit être "accompagnée d'une manifestation de l'adhésion à l'idéologie exprimée sur ses sites". Une enquête a donc été ouverte pour comprendre comment le jeune homme a pu se procurer cette vidéo et s'il adhère à l'idéologie djihadiste.Le jeune élève policier risque aujourd'hui d'être renvoyé de l'école. L'IGPN, la police des polices, ainsi que la police judiciaire ont été saisies.
La loi sur la transition énergétique oblige les administrations à "verdir" leur parc automobile, en les ouvrant aux véhicules propres. La gendarmerie n'échappe pas à cette règle, et évalue en conséquence les options qui s'offrent à elle.C'est pourquoi les militaires du département de l'Aisne (02) vont pouvoir tester durant plusieurs mois six Volkswagen e-Golf électriques. Les autos seront utilisées pour des missions de police de sécurité du quotidien (PSQ), au contact de la population.Le choix du groupement de gendarmerie départemental de l'Aisne n'est sans doute pas un hasard, le siège du groupe Volkswagen France étant basé à Villers-Cotterêts (02).Les e-Golf de la gendarmerie reprennent le bleu traditionnel des véhicules de l'institution, mais lui associent du blanc et des décalcomanies spécifiques.D'une puissance de 136 ch, la VW e-Golf bénéficie d'une batterie de 12,7 kWh, pour une autonomie annoncée à 231 km sur le cycle WLTP. Son tarif public est de 42 490 €, desquels il faut déduire un bonus de 6 000 €.
Un homme a tiré avec une arme à feu sur les occupants d'une voiture, faisant un mort et un blessé, jeudi après-midi sur un parking à Kingersheim (Haut-Rhin), a-t-on appris de source proche de l'enquête.Selon les premiers éléments de l'enquête, un homme, visage cagoulé, s'est approché, avec un véhicule, d'une voiture stationnée sur le parking désert d'un centre de contrôle technique, peu après 15h30. Var: un guet-apens mortel (1/2)par BFMTVIl a tiré sur les trois occupants avec vraisemblablement un pistolet semi-automatique, blessant à la tête un homme de 47 ans et tuant le conducteur, un père de famille âgé de 35 à 40 ans. Enquête encore en coursLe blessé a été évacué sans que son état n'inspire d'inquiétude. Une troisième personne, passager avant de la voiture, n'a pas été blessée et devait être entendue par les enquêteurs.Les premières constations n'ont pas permis de déterminer si le tireur avait fait feu depuis son véhicule ou s'il était descendu de sa voiture avant de viser les trois hommes. La police judiciaire, chargée des investigations, a sécurisé les lieux pour y réaliser un relevé d'indices. Kingersheim est une commune d'un peu plus de 13.000 habitants, située dans l'agglomération de Mulhouse.
Si l'épidémie de coronavirus semble "contrôlée" en France, le virus continue de circuler. Si le port du masque n'est pas obligatoire dans l'espace public il est en revanche recommandé, et il n'est pas rare de voir les Français masqués dans la rue. Une mesure de prévention assortie d'un contre-coup : les masques jetables pullulent sur les trottoirs. Des incivilités qui ont poussé le gouvernement à doubler les amendes. Prochainement, jeter des déchets sur la voie publique, un masque, des gants ou encore un mégot, sans oublier les dépôts sauvages d'ordures, pourra être sanctionné d'une amende de 135 euros, contre 68 euros actuellement, selon un projet de décret, a annoncé dimanche 7 juin la secrétaire d'Etat à la Transition écologique Brune Poirson. Ce projet de décret devrait être présenté mi-juin. L'amende pourrait même monter à 375 euros, voire 750 euros si la police établit un procès-verbal et le transmet au tribunal, selon le ministère.En mai dernier, le député Les Républicains des Alpes-Maritimes Eric Pauget proposait lui d'augmenter le prix de l'amende à 300 euros. Cette mesure s'inscrit dans le cadre de la feuille de route pour l'économie circulaire lancée en 2018 et "trouve avec le Covid-19 un nouvel écho, avec la multiplication du nombre de nouveaux déchets abandonnés liés à la crise sanitaire" au lieu d'être jetés à la poubelle, souligne le ministère. Pour la secrétaire d'État "bien se débarrasser de ses déchets potentiellement infectieux en les jetant à la poubelle, c'est aussi lutter contre la propagation du virus", martèle-t-elle auprès de Franceinfo."Il faut que chacun comprenne que tout déchet jeté par terre finit souvent sa route dans l'océan" a souligné Brune Poirson, dans une déclaration transmise à l'AFP. "Si on veut des mers et des océans propres, ça commence par des trottoirs propres", poursuit la secrétaire d'Etat, qui se rend dimanche à Lège-Cap-Ferret, en Gironde, à la veille de la journée mondiale des océans, pour une collecte de déchets plastiques. Le ministère prévoit également d'intensifier ses campagnes de communication pour inciter les gens à ne pas jeter les déchets n'importe où.
Alors que le mouvement des "gilets jaunes" continue de battre le pavé les samedis en France, la secrétaire d'Etat à l'économie, Agnès Pannier-Runacher a annoncé vendredi 3 mai que le dispositif d'aide aux commerçants touchés par le mouvement allait être prolongé jusqu'à la fin du mois de juin. Il devait prendre fin le 30 avril. "Nous avons décidé de prolonger le dispositif d'aide jusqu'à la fin du mois de juin", a déclaré la secrétaire d'Etat sur la chaîne télévisée Cnews. "L'enjeu, c'est qu'ils traversent correctement cette crise, dont ils ne sont pas à l'origine, pour pouvoir rebondir demain", a-t-elle souligné.Ce dispositif, avait été mis en place le 26 novembre 2018. Il permet aux commerçants touchés par les manifestations de bénéficier de reports de charges, voire d'obtenir des exonérations, pour ceux qui sont particulièrement touchés. 80 millions d'eurosLa secrétaire d'Etat a rappelé qu'à ce stade "plus de 8.000 commerçants" ont demandé des aides. Selon elle l'administration fiscale et les organismes publics ont "répondu à chacun de ceux" qui les ont saisis. Agnès Pannier-Runacher a estimé que ces reports de charge représentaient "à peu près 80 millions d'euros" pour les finances publiques."Ces reports de charge ont vocation à être remboursés, sauf pour les commerçants" pour qui la situation sera "trop serrée", "à qui on donnera des exonérations", a-t-elle toutefois souligné.Mme Pannier Runacher a par ailleurs rappelé que 70.000 personnes avaient été touchées par des mesures de chômage partiel. A ce stade, "tout ce qui est chômage partiel pèse pour à peu près 38 millions d'euros", a-t-elle précisé.
Le navire français, qui transporte notamment 700 militaires et plusieurs tonnes de fret, est arrivé ce vendredi matin à Beyrouth. Il avait quitté Toulon, dans le Var, dimanche, cinq jours après la terrible explosion survenue dans la capitale libanaise et qui a coûté la vie à plus de 150 personnes. Le cabinet de la ministre des Armées Florence Parly avait indiqué mercredi que l'un des objectifs était "de déblayer le port pour le rendre de nouveau opérationnel". Le porte-hélicoptères a été accueilli par Florence Parly, présente à Beyrouth depuis la veille. Le Tonnerre transporte notamment "un groupement génie de l'armée de terre d'environ 350 hommes" ainsi "qu'un détachement de plongeurs démineurs de la Marine nationale avec des compétences de travaux sous-marins et d'investigation de zones portuaires". La France envoie également "des capacités de reconnaissance des accès maritimes et de soutien hydrographie du Service hydrographique et océanographique de la marine (SHOM)", a indiqué le ministère des Armées dans un communiqué.La visite de Mme Parly intervient aussi en pleines tensions en Méditerranée orientale, une zone riche en hydrocarbures et disputée entre la Turquie et la Grèce. La France y a déployé temporairement deux chasseurs Rafale et deux bâtiments de la Marine nationale, selon un communiqué du ministère français des Armées jeudi.
Un détenu du centre pénitentiaire d'Aix-Luynes, à proximité d'Aix-en-Provence, a pris en otage "pendant moins d'une heure" une infirmière, jeudi 13 août. L'otage a été relâchée sans être blessée, a-t-on appris de sources concordantes. "La prise d'otage a démarré vers 9h et l'infirmière a été libérée à 9h45 après que le détenu, muni d'une arme artisanale, a négocié avec le chef de l'établissement", a indiqué la direction de l'administration pénitentiaire (DAP). L'infirmière qui a été relâchée sans être blessée, a été retenue "au niveau de l'unité sanitaire", ont indiqué la DAP et le Syndicat national pénitentiaire Force ouvrière sur Facebook.Le détenu, ayant des "problèmes psychologiques", selon une source proche du dossier, a été interpellé et placé en garde à vue. Une Équipe régionale d'intervention et de sécurité (ERIS) s'est rendue sur place mais n'est pas intervenue physiquement. Le centre pénitentiaire de Luynes compte 1.366 détenus pour 1.327 places selon l'administration pénitentiaire.
Alors qu'un drone survolait l'ancienne maison des époux Villemin, les parents du petit Grégory, dans la nuit du mardi 24 au mercredi 25 juillet, l'actuel propriétaire de la demeure, située à Lépanges-sur-Vologne (Vosges), l'a abattu, révèle plusieurs médias dont Franceinfo et Europe 1. Ce drone, qui survolait la région, appartenait à une société de production travaillant pour Netflix. Il disposait d'une autorisation de survol pour la réalisation d'une série documentaire sur le meurtre de Grégory Villemin et les nombreux rebondissements de l'enquête. Une enquête ouverte par la brigade des transports aériens de StrasbourgLe propriétaire de la demeure, excédé, a tiré sur le drone vers 22h30, à l'aide d'une carabine 22 long rifle, qui s'est crashé au sol. Une enquête a donc été ouverte par la brigade des transports aériens de Strasbourg.L'ancienne maison des Villemin est fréquemment la cible de vidéos ou de photographies, de la part de journalistes ou de simples curieux, depuis la mort du petit Grégory. Le petit garçon, 4 ans à l'époque des faits, a été retrouvé mort noyé, pieds et poings liés dans la Vologne, le 16 octobre 1984.
Emmanuel Macron a tenté lundi soir 10 décembre de calmer la colère des "gilets jaunes", qu'il a jugée "juste à bien des égards", en annonçant une série de mesures sociales, notamment sur le Smic et les retraites. Après avoir contredit son Premier ministre, en annonçant la semaine dernière la suppression de la hausse des taxes sur le carburant en 2019, alors qu'Édouard Philippe avait affirmé la veille qu'elles seraient simplement suspendues pour six mois, le chef de l'État a de nouveau mis en porte-à-faux certains membres de son gouvernement.Bruno Le Maire sur la CSGLe chef de l'État a annoncé lundi soir que les retraités touchant une retraite inférieure à 2.000 euros par mois ne subiraient plus la hausse de la CSG. Jusque-là, seuls les retraités gagnant moins de 1.200 euros environ étaient exemptés. Or, dans la matinée, le ministre de l'Économie et des Finances Bruno Le Maire avait rejeté cette idée(/BOLD]. "La hausse de la CSG c'est ce qui permet de financer l'augmentation du salaire net de tous ceux qui travaillent", avait-il argumenté au micro de RTL.La mise au point de Muriel Pénicaud sur le Smic"Le salaire d'un travailleur au Smic augmentera de 100 euros par mois dès 2019 sans qu'il en coûte un euro de plus pour l'employeur", a assuré le chef de l'État dans son allocution. Une déclaration qui semblait à première vue contredire les affirmations de sa ministre du Travail, Muriel Pénicaud, qui avait exclu la veille un "coup de pouce" au Smic au-delà de la hausse de 1,8% attendue en janvier, expliquant que cela "détruirait des emplois".En réalité, l'augmentation annoncée par Emmanuel Macron "inclut la revalorisation du Smic qui est déjà prévue, le reste ça va être la solidarité, ça va être le budget de l'État qui va permettre de compléter ces salaires sans avoir une charge supplémentaire pour les entreprises, notamment les petites, qui risqueraient de supprimer de l'emploi", a précisé Mme Pénicaud, interrogée sur France 2.L'ISF et la fausse note de Marlène Schiappa et Benjamin GriveauxAlors que les "gilets jaunes" réclament le rétablissement de l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF), Emmanuel Macron a répété lundi soir qu'il n'en serait rien. La semaine dernière, ce sujet avait donné lieu à plusieurs couacs au sein du gouvernement. La secrétaire d'État à l'Égalité entre les femmes et les hommes, Marlène Schiappa, s'était dit prête à proposer de "rétablir l'ISF" si les évaluations du nouveau dispositif qui le remplace (IFI) n'étaient pas concluantes."Ce sujet-là n'est pas sur la table", avait de son côté déclaré le porte-parole du gouvernement Benjamin Griveaux, demandant "18 à 24 mois pour que la mesure fasse son plein effet". Mais "si quelque chose ne marche pas, on n'est pas idiot, on va le changer", avait-il ajouté, entretenant l'ambiguïté. "Nous ne craignons pas ce débat. Il est nécessaire, il aura lieu", avait également promis Édouard Philippe devant les parlementaires, en s'en remettant au comité d'évaluation."Nous ne détricoterons rien de ce qui a été fait depuis dix-huit mois", avait finalement tranché le chef de l'Etat au cours du Conseil des ministres.
Ce "toutou électronique", que professeurs ou élèves de l'école caressent parfois "comme un véritable animal", a des qualités étonnantes: sur une zone précise il descend seul les escaliers, ausculte un objet puis remonte, évitant les obstacles s'il y en a."C'est la pointe de la science", s'émerveille Paul Lecomte, élève ingénieur en troisième année, télécommande avec écran en main pour guider et programmer ce robot-toutou qu'il fait avancer, monter, descendre ou se mettre sur le dos comme s'il voulait des caresses... Scar est alors capable de se remettre sur ses pattes."C'est marrant, il ressemble à un animal et on ressent des sentiments. C'est de l'anthropomorphisme", sourit Quentin Helaine, ingénieur de recherches à l'école et "maître" de Scar. Scar, le méchant dans le "Roi Lion" pour les élèves, mais aussi acronyme de "Système complexe d'assistance robotisée", a été acheté 80.000 euros à la société américaine Boston Dynamics."C'est bien moins cher qu'un robot destiné à la recherche, 600.000 euros", constate Pascal Vaxivière, maître de conférences et un des responsables du domaine robotique de l'école où Scar côtoie ses congénères humanoïdes "Pepper", "Nao" et "Minoxide".- "Rupture technologique" - "Le chien est le meilleur ami de l'homme. Un robot-chien, mobile à quatre pattes est la meilleure solution pour le rendre polyvalent dans les terrains très accidentés" par comparaison avec les "robots humanoïdes qui entraînent d'autres contraintes", souligne M. Helaine.Pour les enseignants qui veulent à la fois "garantir l'excellence à leurs étudiants et créer "des liens avec les entreprises", Scar marque une "rupture technologique dans la robotique". D'autant qu'il pourra "faire des choses innombrables" si on "développe les applications".L'Andra (Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs) a été la première à vouloir s'appuyer sur les capacités de Scar, dont elle finance le développement à hauteur de 200.000 euros sur trois ans.Pour son projet controversé d'enfouissement souterrain de déchets nucléaires à Bure (Meuse), le robot sera envoyé entre le front de taille et la tête du tunnelier qui creuse les galeries, ce qui est interdit à l'homme car trop dangereux. L'opérateur pourra rester derrière, explique le professeur Laurent Garletta, autre "maître" de Scar.Au programme, de la surveillance grâce aux cinq caméras, mais aussi de la télémétrie, des tests, de la cartographie, des prises de mesures... - "Petit Poucet" - Scar fonctionnant à partir du réseau wifi, l'idée est qu'il installe lui-même ses bornes dans "les galeries, à la manière du petit Poucet", expliquent les chercheurs. Quant à l'autonomie, il s'agira de renforcer les batteries pour dépasser les 01h30 à 03h00 disponibles selon les applications.Le Commissariat à l'énergie atomique (CEA) veut aussi voir les capacités de Scar: il va lui apporter 30.000 euros pour effectuer des essais dans son centre du Valduc (Côte d'or).Conçu pour l'armée américaine, ce robot peut désormais recevoir une foule d'applications civiles. Deux exemplaires ont d'ores et déjà été acquis au Luxembourg par des sociétés de BTP, selon l'école."Tout dépend des applications qu'on lui installe", note M. Vaxivière. A Bangkok, c'est l'un d'eux qui a distribué du gel hydroalcoolique dans un centre commercial sous le regard médusé des clients. "Il pourrait aussi aider les personnes mal-voyantes", imagine Paul Lecomte.L'appareil de couleur jaune, d'un poids de 32,5 kg et d'environ 1 m de long, dessiné un peu comme un Labrador haut sur pattes, a toutefois un défaut: il n'a pas de tête. Mais ce défaut pourrait être corrigé dans les mois à venir. Les ingénieurs ont des projets artistiques et veulent même le faire danser.
Il tire alors en l'air avec une arme à feu pour les faire fuir, comme le rapporte la Dépêche du Midi."J'ai tiré en l'air pour effrayer les cambrioleurs qui ont enjambé la haie et disparu de ma vue", a expliqué l'homme au quotidien régional. Les cambrioleurs ont réussi à prendre la fuite avec au moins un sac à main. Le montant du préjudice n'a pas été précisé. Dans la foulée, l'octogénaire, un ancien élu de Laroque, se rend à la gendarmerie pour déposer une plainte et c'est là que les choses basculent. La procédure judiciaire normale prévoit un placement en garde à vue après l'utilisation d'une arme dans de pareilles circonstances. Le grand-père termine la nuit au poste. "Lors de mon dépôt de plainte, j'ai été choqué de la garde à vue mise en place à mon égard, vu mon âge, car je ne faisais que protéger mes biens et ma famille", a indiqué l'homme."Après quelques heures de la fin de ma garde à vue, je comprends mieux la procédure employée", a nuancé l'ancien élu assurant du comportement "courtois" des gendarmes à son encontre. Pour le maire de la commune, le "pire a été évité. Il n'aurait pas dû tirer, mais c'est regrettable qu'il se soit retrouvé en garde à vue". La Dépêche du Midi précise que l'enquête se poursuit et doit déterminer les circonstances exactes du cambriolage et du tir par arme à feu. Les deux cambrioleurs sont activement recherchés.
Les Pékinois avaient repris une vie presque normale après deux mois sans contamination. Mais un rebond épidémique depuis la semaine dernière a entraîné le confinement de quartiers et le dépistage de dizaines de milliers d'habitants.Le marché de gros de Xinfadi, principal lieu d'approvisionnement en fruits et légumes de Pékin, est soupçonné d'être la source des nouvelles contaminations. Le virus a notamment été découvert sur des planches à découper le saumon importé.Les autorités ont publié dans la nuit de jeudi à vendredi de nouvelles informations sur le rebond épidémique et partagé le génome du virus avec l'Organisation mondiale de la santé (OMS) et les scientifiques étrangers. "A en juger par les résultats préliminaires de l'épidémiologie génomique, ce virus viendrait d'Europe", a déclaré Zhang Yong, un haut responsable du Centre chinois de contrôle et de prévention des maladies."Mais il est différent de (la souche) du virus qui circule actuellement en Europe. Il est plus ancien", a-t-il précisé dans un article publié par la commission nationale anticorruption.En clair selon lui, il pourrait s'agir d'une version ayant circulé sur le continent européen il y a plusieurs semaines ou mois.Zhang Yong évoque plusieurs hypothèses: le virus aurait pu venir d'Europe via des aliments congelés, ou bien se trouvait depuis longtemps sur le marché de Xinfadi, où il aurait profité de l'humidité et de l'obscurité pour survivre -- d'où sa similitude avec des souches plus anciennes."Il est possible que le virus qui provoque aujourd'hui une épidémie à Pékin ait voyagé depuis Wuhan jusqu'à l'Europe et soit maintenant revenu en Chine", estime Ben Cowling, professeur à l'Ecole de santé publique de l'Université de Hong Kong.Au total, Pékin compte jusqu'à présent 183 malades du Covid-19 en raison du nouveau foyer épidémique, selon les chiffres officiels.La Chine continue d'interdire l'entrée sur son sol des étrangers et a très fortement réduit le nombre de liaisons aériennes internationales.Selon le ministère de la Santé, le pays compte 293 malades du Covid-19 -- le niveau le plus élevé depuis début mai.
Le porte-parole du gouvernement, Benjamin Griveaux, a été évacué de ses bureaux rue de Grenelle à Paris, samedi 5 janvier 2019, après une intrusion violente de "gilets jaunes" avec un engin de chantier dans la cour du ministère.Il a rapidement pu être mis en sécurité mais cet incident a fait réagir de nombreuses personnalités politiques de tous bords, à commencer par les membres du gouvernement, et notamment le ministre de la Culture Franck Riester. "Un père de jeunes enfants""Derrière les fonctions, il y a aussi un humain, père de jeunes enfants... où est la fraternité ? L'engagement politique ne doit pas se faire au prix de ces violences !", dénonce de son côté la secrétaire d'Etat à l'égalité femmes-hommes, Marlène Schiappa.Sur Twitter, le ministre de la Transition écologique et solidaire, François de Rugy vise les membres de la classe politique qui ont condamné assez mollement l'intrusion dans le ministère de Benjamin Griveaux. "La condamnation politique des violences doit être unanime", affirme-t-il.Le député LR Guillaume Peltier apporte lui aussi son soutien à Benjamin Griveaux. "Défendre la justice et le mérite, c'est un noble combat. Mais l'anarchie, la violence et le désordre sont inadmissibles. Je m'oppose politiquement à @BGriveaux, mais ce soir, je suis à ses côtés. Je suis toujours du côté de l'ordre", a-t-il écrit sur le réseau social.Selon le porte-parole du PS, Pierre Jouvet, "aucune contestation ne justifie de frapper des policiers à terre, d'attaquer un ministre, de casser, de brûler". "Ces violences sont l'œuvre de voyous qui veulent faire dégénérer le mouvement et discréditer les revendications" des "gilets jaunes", a-t-il écrit sur Twitter."La volonté de l'exécutif d'envenimer la situation"Quant à Gilbert Collard, il estime que se sont les propos "inadmissibles" de Benjamin Griveaux qui ont "provoqué la colère et la violence".Un constat partagé par le leader de la Debout la France, Nicolas Dupont-Aignan, soutien des "gilets jaunes", qui a, lui aussi, mollement condamné cette action. "Qui sème le vent, récolte la tempête. Benjamin Griveaux parlait 'd'aller plus loin dans le changement, d'être plus radicaux' : il a dû évacuer son ministère. Je condamne les violences, mais aussi la volonté de l'exécutif d'envenimer la situation", a-t-il affirmé.La porte-parole des Républicains, Lydia Guirous, tout en condamnant "fermement" des violences "inadmissibles", a cité Molière en déclarant que "le mépris est une pilule qu'on peut avaler mais qu'on ne peut mâcher".
La Caisse d'allocations familiales (CAF) de Dordogne a suspendu l'agrément et les subventions qu'elle accorde à deux maisons de quartiers de Bergerac, dénonçant la rupture des principes de neutralité et de laïcité, rapporte France Bleu lundi 4 juin. Les centres sociaux de Naillac et de La Catte ont effet décalé leurs horaires pour rester ouverts jusqu'à 1h du matin pendant la période du ramadan."Je ne comprends pas cette décision, déplore le maire de Bergerac, Daniel Garrigue. Pendant cette période, les gens mangent plus tard et sortent tard en soirée. Ça posait parfois des problèmes de tapages nocturnes. On a donc choisi d'ouvrir ces lieux pour éviter les tensions et permettre à ces gens, souvent jeunes, de jouer au cartes." Une simple mesure d'ordre public, donc, dans des quartiers à forte population musulmane. L'instant détox. Le ramadan, c'est quoi en vrai ?par franceinfoCes ouvertures tardives sont assurées par des agents de la ville volontaires et payés en heures supplémentaires. "Il faut aussi rappeler qu'en temps normal, le centre ouvre déjà deux à trois jours par semaine jusqu'à 22 heures", précise le maire. Surtout, les usagers du centre ne sont pas tous pratiquants et ne font pas tous le jeûne. "La religion n'a rien à voir avec cela, assure M. Garrigue. On s'adapte aux habitudes des gens pendant cette période. C'est comme si on décrétait qu'il ne devait rien se passer à Noël parce que c'est une fête religieuse."La CAF avait déjà alerté la municipalité sur ces ouvertures nocturnes. Un médiation doit avoir lieu mardi à la préfecture. Déjà, le maire de Bergerac prévient qu'il pourrait porter l'affaire en justice s'il venait à perdre les 300.000 euros alloués chaque année à ces centres sociaux. De son côté, le directeur de la caisse assure qu'il pourrait revenir sur sa décision si un compromis est trouvé.
Ils ont fait preuve d'une détermination spectaculaire. Sept prisonniers ont creusé une galerie dans la prison de Grasse pour aller passer à tabac un codétenu, a-t-on appris mercredi 16 mai de source proche du dossier.Les jeunes passe-murailles ont percé les murs de pas moins de huit cellules, dans la nuit du 10 au 11 mai, à l'insu des surveillants effectuant les rondes de nuit, selon cette source qui a confirmé une information de France Bleu Azur. "Le service du matin a trouvé le mineur sur son lit, le visage tuméfié et il y avait un trou énorme dans le mur qui le séparait de la cellule d'à côté. Ils se sont aperçus que les murs avaient été perforés sur les huit cellules voisines", a précisé la source."Le premier à avoir creusé s'est aidé d'un poteau de douche préalablement descellé pour ramper dans la cellule suivante et ainsi de suite. Les murs n'étaient pas solide, on s'est aperçu, dix centimètres de parpaing", a-t-elle ajouté."La victime s'en sort fort heureusement seulement avec des points de suture. Les surveillants le savaient menacé pour des raisons qu'on ignore et ils ne l'envoyaient pas à la promenade avec les autres", selon la même source.
Gérald Darmanin veut alléger la fiscalité des donations dès que les finances de l'Etat le permettent. Telle est en substance la teneur de l'intervention du ministre lors de la "Rencontre des entrepreneurs de France", jeudi 29 août, à l'hippodrome de Paris-Longchamp. "J'ai proposé au président de la République, s'il devait y avoir une instabilité fiscale à la baisse, qu'on puisse réfléchir sur la question des donations", a déclaré le ministre de l'Action et des comptes publics à l'université d'été du Medef.Le ministre s'est dit favorable à une proposition du PDG de Total Patrick Pouyanné de défiscaliser davantage les donations entre parents encore vivants et enfants. "Il faut une transmission pour les générations qui en ont besoin", a déclaré le patron du groupe pétrolier. Les gens "ont besoin d'être soutenus à 30 ans pour se loger et pour entreprendre, pas à 60 ans quand leur vie est derrière eux", a-t-il expliqué.Une "double peine" fiscale dans le processus d'héritageLe débat sur un allègement de la fiscalité est toujours vivace, près de 15 ans après l'entrée en vigueur des "donations Sarkozy", qui permettent des dons exceptionnels de sommes d'argent entre parents encore vivants et enfants. "J'étais assez séduit par ce qu'avait fait le gouvernement du président Sarkozy", a reconnu Gérald Darmanin. "L'héritage, c'est à la fois très injuste de le taxer parce qu'après tout les gens ont déjà été taxés dans leur vie par l'impôt sur le revenu et d'autres impôts... c'est une sorte de double peine", a t-il poursuivi. La taxe d’habitation sera-t-elle vraiment supprimée en 2022 ?par Lopinion.frVendredi sur RTL, le ministre a confirmé vouloir assouplir le système. "Il faut allier notre espérance de vie avec notre fiscalité moderne", plaide Gérald Darmanin. "Aujourd'hui, on hérité à 50 ans, à 60 ans. Est-ce qu'à 60 ans on a besoin de l'héritage de ses parents ? Je pense que c'est plus à 25, 30 ou 35 ans", a-t-il argué.Au cours de cet entretien, Gérald Darmanin a également évoqué la suppression de la taxe d'habitation, qui devrait être effective en 2023.
Nordahl Lelandais, mis en examen pour le meurtre de la petite Maëlys, va être de nouveau interrogé par les juges d'instruction de Grenoble (Isère), le 3 juillet prochain, révèle Le Dauphiné Libéré dans son édition du 27 juin. Et, chose rare, l'avocat de l'accusation, c'est-à-dire des parents de la fillette, va pouvoir être présent de la prochaine audition et questionner l'accusé. Nordahl Lelandais, qui sera assisté de son avocat Maître Jakubowicz, pourra être non seulement interrogé par les juges d'instruction, mais aussi par l'avocat des parents de Maëlys, maître Fabien Rajon. Alors que les juges d'instruction avaient, dans un premier temps, refusé que l'avocat des parents de Maëlys questionne l'accusé, ils ont dû faire marche arrière. D'après le quotidien régional, maître Rajon, a déposé une requête auprès de la chambre d'instruction de Grenoble afin d'obtenir l'autorisation d'être présent lors des prochaines auditions. Une requête acceptée puisque ce cas de figure est autorisé par le code de procédure pénale.Une possible troisième mise en examen pour agression sexuelle sur mineur de 15 ansSelon Le Dauphiné Libéré, ce nouvel interrogatoire portera sur la personnalité de Nordahl Lelandais, sur les rapports d'autopsie du corps de Maëlys et sur les expertises menées sur les vêtements retrouvés à proximité des ossements de la fillette. Toujours selon le quotidien, l'homme pourrait également être mis en examen, la troisième depuis le début de l'affaire, pour "des faits d'agression sexuelle sur mineur de 15 ans". Les enquêteurs auraient retrouvé, sur le téléphone portable de Nordahl Lelandais, la vidéo d'une agression sexuelle commise sur une petite fille endormie. "Les détails d'environnement de la scène ont permis aux enquêteurs d'identifier la petite victime comme étant une petite cousine de Nordahl Lelandais, et estiment que le bras d'adulte est celui de Lelandais", détaille le journal. "Ce nouvel élément d'un fait de nature sexuelle commis une semaine avant l'enlèvement de Maëlys ne peut qu'interroger sur le comportement de Nordahl Lelandais la nuit du meurtre", a déclaré une source judiciaire au Dauphiné Libéré. Nordahl Lelandais, mis en examen pour le meurtre de Maëlys de Araujo, la fillette enlevée dans la nuit du 26 au 27 août 2017 lors d'un mariage à Pont-de-Beauvoisin (Isère), a avoué, le 14 février, l'avoir tuée "accidentellement" et s'être débarrassé du corps dans le massif de la Chartreuse. Il a ensuite reconnu avoir giflé la petite fille, un coup qui aurait, selon lui, entraîné la mort de cette dernière. Le trentenaire est également mis en examen pour l'assassinat d'Arthur Noyer.
Ce mercredi 19 septembre, François Brottes était auditionné au Sénat. Comme le rapporte Le Parisien, le président du directoire de Réseau de transport d'électricité (RTE) devait apporter des explications à la commission de l'aménagement du territoire et du développement durable suite à la panne électrique géante qui avait fortement perturbé le trafic à la gare Montparnasse pendant une semaine fin juillet.Lors de son audition, le patron de RTE a listé cinq infrastructures jugées "fragiles" : les gares parisiennes de Montparnasse (XVe) et de Lyon (XIIe), celle de Rennes ou encore celles de Lyon Part Dieu et Perrache, mais aussi l'aéroport d'Orly."Nos infrastructures sont à bout de souffle""Nous travaillons avec la SNCF sur ces points de fragilisation" a souligné François Brottes dans des propos rapportés par Le Parisien. Et d'ajouter : "Il faut se dire les choses en face. Même si demain M. Jeantet (NDLR : le PDG de SNCF Réseau, qui gère le réseau ferré) me dit banco je veux un deuxième poste pour Montparnasse, j'ai trouvé le financement, je lui dirai on le met où ?".Selon Hervé Maurey (UDI), président de la Commission de l'aménagement du territoire et du développement durable au Sénat, la situation est particulièrement inquiétante : "On voit bien que nos infrastructures de transports sont à bout de souffle. Les gouvernements successifs ont laissé traîner les choses". Dans les faits, il est reproché à ces infrastructures de transports d'être reliées à une seule source d'alimentation. Une conception problématique en cas de source défectueuse.
Et si Emmanuel Macron se consolait du départ de Gérard Collomb avec un autre Lyonnais ? Âgé de 26 ans, Mehdi Belbachir semble en tout cas plus motivé que l'ancien ministre de l'Intérieur par un poste au sein du gouvernement d'Édouard Philippe. Comme le relève le JDD, ce jeune homme qui souffre d'une "myopathie des ceintures", une maladie neuromusculaire qui lui impose de se déplacer en fauteuil roulant, a en effet posté sa candidature via une vidéo, publiée mercredi 10 octobre sur son compte Facebook. Elle n'est pas passée inaperçue, car son appel au président de la République a déjà été vu plusieurs milliers de fois. "Beaucoup de travail a déjà été accompli [pour les personnes en situation de handicap], mais il reste encore beaucoup à faire, affirme Mehdi Belbachir. À travers cette vidéo, je me permets de vous proposer mes services au sein de votre gouvernement (...) Je sais que vous me répondrez, je compte sur vous et je vous dis à très bientôt", conclut-il. Contacté par le JDD, le jeune Lyonnais est revenu sur sa proposition plus que sérieuse. "Je veux pouvoir apporter ma pierre à l'édifice, je ne prétends pas être mieux que toutes les personnes qui ont eu cette mission avant moi, mais je souhaite apporter mon expérience personnelle et quotidienne (...) Qui mieux qu'une personne en situation de handicap peut juger et faire un réel constat des choses à améliorer ?", interpelle-t-il. Invité deux fois sur le plateau de TPMPMehdi Belbachir n'en est pas à son premier coup d'éclat. Celui qui a fondé en 2014 l'association Indépendance & solidarité avait en effet déjà fait parler de lui en 2017. Le jeune Lyonnais avait été invité deux fois sur le plateau de "Touche pas à mon poste !", de Cyril Hanouna. "J'étais parti du constat qu'on ne voyait pas ou peu de personnes en situation de handicap à la télévision et je voulais démontrer au grand public que ce n'est pas parce qu'on est en situation de handicap qu'on ne peut pas travailler ou avoir un avis sur l'actualité", explique-t-il au JDD.
Le célèbre conseil David Buckel a mis fin à ses jours samedi matin, dans Prospect Park à Brooklyn, en s'immolant par le feu. Avant ce geste de désespoir, ce fervent défenseur des droits des homosexuels avait pris le soin d'envoyer une lettre d'adieux à plusieurs médias, dont le New York Times qui en a dévoilé la teneur.Dans son courrier, David Buckel dénonce la pollution de la planète pour justifier son geste. "La pollution ravage notre planète et répand l'instabilité à travers l'air, le sol, l'eau et la météo. La plupart des humains sur la planète respirent maintenant un air rendu insalubre par les carburants fossiles et beaucoup, en conséquence, mourront prématurément - ma mort prématurée au moyen d'un carburant fossile reflète ce que nous sommes en train de nous faire à nous-mêmes", écrit-il. Avant de conclure sa lettre : "Avoir des buts honorables dans la vie invite à avoir des buts honorables dans la mort".David Buckel, 60 ans, était connu pour avoir ardemment défendu la cause homosexuelle lors de procès pour discrimination, ou au sein de l'organisation de défense des droits civiques de la communauté LGBT Lambda Legal. L'une des directrices de l'organisation, Camilla Taylor a rendu hommage à "un brillant visionnaire juridique". "La nouvelle de la mort de David nous brise le cœur. C'est une perte terrible pour la famille Lambda Legal, mais aussi pour l'ensemble du mouvement pour la justice sociale", a-t-elle écrit dans un communiqué.
Depuis jeudi, les sénateurs examinent le troisième budget de crise. Le texte modifié a été adopté à 244 voix pour (dont LR, centristes et LREM) contre 90 voix (PS et CRCE à majorité communiste). Députés et sénateurs vont maintenant tenter de s'accorder sur un texte commun en commission mixte paritaire. En cas d'échec, une nouvelle lecture sera organisée dans chaque chambre, l'Assemblée ayant le dernier mot. 45 milliards supplémentairesCe projet de loi prévoit environ 45 milliards d'euros supplémentaires pour des secteurs particulièrement touchés, le tourisme, l'aéronautique ou encore l'automobile. Il entérine une aide de 4,5 milliards d'euros aux collectivités.Plusieurs gestes fiscaux ont été ajoutés lors des débats à l'Assemblée, à destination des soignants, des militaires ou pour soutenir la presse.Au Sénat, le gouvernement a fait adopter une série de nouvelles ouvertures de crédits, dont 744 millions d'euros pour l'aide exceptionnelle à l'apprentissage, 50 millions d'euros pour le financement du repas à un euro pour les étudiants boursiers, 75 millions d'euros pour renouveler la flotte de véhicules de la police et de la gendarmerie, et une enveloppe maximum de 490 millions d'euros pour décarboner l'industrie ou des projets de relocalisation.A l'issue de l'examen au Sénat, le déficit public s'affichait ainsi à 226,6 milliards d'euros.
"Un trou dans la raquette qui nous a été remonté du terrain". C'est en ces termes que la ministre du Travail Muriel Pénicaud a évoqué la situation des salariés ayant démissionné juste avant le confinement parce qu'ils "avaient une promesse d'emploi". Pour ces derniers, l'assurance chômage s'appliquera, a déclaré Muriel Pénicaud, qui a également annoncé réfléchit à améliorer l'indemnisation des indépendants. "Aujourd'hui, il y a 1.500 euros qui sont acquis de droit si vous avez une perte de chiffre d'affaires de 50%, et puis il peut y avoir 2.000 euros en plus, mais ces critères là sont à l'étude pour voir si on peut les améliorer", a-t-elle ajouté. "Ceux qui avaient démissionné peu de temps avant le confinement, avant le 17 mars, et qui avaient une promesse d'embauche, en CDI, en CDD, se retrouvaient souvent entre deux chaises et franchement pénalisés", a pointé le ministre."Avec Pôle emploi et l'Unédic, j'ai décidé que nous les prendrions en compte au titre du chômage", a-t-elle annoncé.En outre, la ministre a actualisé le chiffre, en constante progression, des salariés pour lesquels leur entreprise a demandé le chômage partiel: ils sont désormais 6,9 millions, un nouveau record, sur près de 20 millions de salariés du privés. Au total, 628.000 entreprises ont recouru à ce dispositif.Le coût, partagé entre l'Etat et l'Unédic, l'organisme qui gère l'assurance chômage, "sera très important, de plus de 20 milliard d'euros", a précisé Muriel Pénicaud. "C'est un investissement qui vaut la peine" car il évite des licenciements massifs, a-t-elle réaffirmé. Lors de la crise de 2008, ce dispositif n'avait pas été autant développé par le gouvernement de l'époque et "700.000 personnes ont perdu leur emploi", a-t-elle rappelé. Le dispositif du chômage partiel permet au salarié d'être indemnisé à hauteur de 70% du salaire brut et 84% du salaire net.Interrogée pour savoir si le gouvernement envisageait d'interdire le licenciement, comme le réclament des syndicats, elle a expliqué que "l'histoire a prouvé que ça ne marche pas du tout, sinon ça devient vite un refus d'embaucher" de l'employeur.
Alain Juppé a mis en ligne sur son compte YouTube une vidéo ce vendredi 6 mai, date anniversaire de l'arrivée de François Hollande à l'Élysée. Dans ce clip, le favori de la primaire à droite dézingue le chef de l'État. La vidéo commence par un extrait de la célèbre chanson de Marylin Monroe "Happy birthday Mister President". Très vite, les images enchaînent sur toute autre chose : Alain Juppé dresse un bilan chiffré de l'action de François Hollande. Chez Les Républicains, Alain Juppé n'est pas le seul à avoir pensé à cette date anniversaire. D'autres comme Bruno Le Maire notamment, ont également publié des vidéos critiquant le bilan du chef de l'État.
Dylan était hier soir invité sur le plateau de Cyril Hanouna dans "Touche pas à mon poste" et il a fait le bilan des 20 jours qu'il a passé dans le jeu de TF1. Mais surtout, il n'a pas hésité à révéler son salaire pour participer à ce jeu car "la production le voulait absolument". Après avoir expliqué que le salaire de base s'élevait entre 7.000 et 10.000 euros quelque soit la durée passée dans le jeu, il a expliqué avoir, lui, négocié une somme bien supérieure.Le Luxembourgeois de 23 ans, qui avait été remarqué par les téléspectateurs en ne quittant jamais ses mocassins blancs a affirmé : "Ils me voulaient à tout prix parce que j'avais fait tout ce qu'il fallait en trois jours, donc j'ai négocié mon contrat... Les aventuriers le savent donc il n'y a plus de cachette : au total j'ai pris 27.000 euros, que je fasse trois jours ou toute l'aventure. On fait de la télé. C'est un business et on est là pour négocier le contrat. Si tu dis juste 'oui', c'est ton problème. Moi je suis là, je prends."Dylan ne compte pas en rester là et il a participé d'ores et déjà à un autre tournage de téléréalité, celui de "La villa des cœurs brisés 4" (TFX), mais il n'a pas révélé le montant de son salaire pour ce tournage.
La saison 2020 de Silverstone Auctions débutera les 22 et 23 février prochains à Stoneleigh Park, dans le Warwickshire, pour la traditionnelle vente du « Race Retro Show », un rendez-vous sur lequel la maison britannique présentera notamment une Lamborghini Countach 25th Anniversary de 1990.La Lamborghini Countach dévoilée dans le cadre du Salon de Genève 1971 en remplacement de la Miura, fait partie de ces Supercars qui ont marqué des générations de passionnés d'automobiles. La version « 25th Anniversary » conçue comme son nom l'indique pour célébrer le 25ème anniversaire de ce modèle, en propose l'une des versions les plus évoluées.Dessinée par Horacio Pagani, le futur fondateur de Pagani Automobili, sur la base de la Countach 5000 QV, la Countach 25th Anniversary présente quelques subtils changements par rapport à la version standard, tels que des jupes latérales spécifiques, des feux arrière plus fins et des entrées d'air agrandies pour optimiser le refroidissement de son bloc V12 5.2 litres de 455 ch, capable de la propulser de 0 à 100 km/h en moins de 5 secondes, et à 295 km/h en pointe.650 exemplaires de la Countach 25th Anniversary ont été produits entre 1988 et 1990, dont ce châssis particulier qui fut livré neuf à un client de la marque, déjà propriétaire d'un modèle LP400 Periscopo de 1975. Ce client demanda d'ailleurs à Lamborghini de réaliser sa Countach 25th Anniversary dans la même teinte « Arancio Miura Orange » que sa LP400, ce à quoi le constructeur répondit positivement bien que cette teinte ne soit alors plus disponible dans sa liste d'options.Cette Lamborghini Countach dotée d'une conduite à droite, a depuis couvert 6 390 km et a fait l'objet d'une restauration complète en 2017 dans les ateliers de Colin Clarke Engineering, pour un montant de 17 600 £. Silverstone Auctions n'a pas donné d'estimation pour ce véhicule mais des modèles similaires ont récemment trouvé acquéreur pour des montants situés entre 250 000 € et 300 000 €.Crédit photo : Silverstone Auctions
À moins de trois mois de l'élection de la future Miss France, Sylvie Tellier est revenue dans Télé 2 Semaines sur les règles strictes que doivent suivre les reines de beauté. Et certaines sont pour le moins surprenantes.Si les miss ne peuvent pas être divorcées, pacsées, mariées ou encore mères, elles ont le droit en revanche d'être en couple, mais à condition de rester discrètes. La présidente du Comité Miss France estime qu'une rupture amoureuse sous les yeux de la France entière nuirait à la réputation de la miss qui pourrait être "taxée de fille légère". En ce qui concerne la consommation d'alcool. Aucune interdiction, mais avec modération. "Bien sûr que nos miss ont le droit de prendre l'apéritif, tant qu'elles ne s'affichent pas sur les réseaux sociaux en petite culotte, ivres sur le comptoir d'un bar", précise Sylvie Tellier à Télé 2 Semaines. Quant aux fameuses photos dénudées, la patronne des Miss rappelle que les filles ne doivent pas avoir posé "sans culotte ou sans haut". Les prétendantes au titre de Miss France 2018 sont donc prévenues.
Troisième fils de cheikh Zayed ben Sultan Al-Nahyane, le fondateur de la fédération des Emirats, "MBZ" est déjà aux commandes lorsqu'un accident cérébral en janvier 2014 écarte le président actuel, cheikh Khalifa, de la gestion quotidienne du pouvoir.Dans une note de 2009 de l'ancien ambassadeur américain Richard Olson, révélée par Wikileaks, il était déjà décrit comme "l'homme qui dirige les Emirats arabes unis".Une décennie plus tard, plusieurs pays du Golfe se sont discrètement rapprochés d'Israël, face à l'ennemi commun iranien.Mais les Emirats de "MBZ" sont les premiers à franchir le pas d'une normalisation, dans le cadre d'un accord qualifié d'"historique" par les Etats-Unis, qui l'ont négociée.Né à Abou Dhabi le 11 mars 1961, Cheikh Mohammed est nommé prince héritier d'Abou Dhabi à la mort de son père, en novembre 2004.Formé dans la célèbre académie militaire britannique de Sandhurst, dont il est sorti en 1979, il a rapidement gravi les échelons des forces armées pour devenir commandant des forces aériennes, chef d'état-major adjoint et enfin chef d'état-major en janvier 1993. Il a le grade de général et assume de fait le commandement des forces armées.En sa qualité d'homme fort des Emirats, il a tissé des liens dans presque toutes les capitales, en particulier en Occident.- Influence régionale -Dans son jeu stratégique, cheikh Mohammed peut compter sur la richesse d'Abou Dhabi, qui détient 90% des réserves pétrolières des Emirats, et sur la puissance de son clan familial.Depuis la mort de son père, il "a pu tirer parti de la puissance de sa famille des Al-Nahyane qui détient de nombreux portefeuilles clés liés à la sécurité et aux relations extérieures" des Emirats, note Neil Partrick, analyste au Royal United Services Institute for Defence and Security Studies."MBZ" est aussi largement considéré comme celui qui a envoyé en 2015 des troupes émiraties au Yémen, dans le cadre d'une coalition menée par l'Arabie saoudite contre les rebelles Houthis, soutenus par l'Iran.Dans ce conflit, l'objectif des Emirats semble parfois diverger de celui de l'allié saoudien.Abou Dhabi tisse sa toile autour du sud du Yémen et de la corne de l'Afrique en y établissant une présence militaire, tandis que l'Arabie saoudite semble avant tout préoccupée par la défense de sa frontière sud contre les rebelles pro-iraniens.Les deux capitales du Golfe essuient toutefois conjointement les critiques sur les pertes civiles engendrées par leur intervention dans ce conflit.Et l'activisme des Emirats de "MBZ" ne se limite pas à la péninsule arabique: Abou Dhabi est ainsi à couteaux tirés avec la Turquie en Libye, où les deux pays soutiennent des camps rivaux.- "MBZ" et "MBS" -Dans la mise en oeuvre de ses projets, "MBZ" peut compter sur sa proximité avec le jeune et ambitieux prince héritier saoudien, Mohammed ben Salmane, surnommé "MBS" et qui a 25 ans de moins que lui.Quel rapport de force entre les deux hommes? Certains analystes estiment que "MBZ" est le mentor de "MBS", avec lequel il partage une profonde hostilité envers l'Iran et les Frères musulmans.Cheikh Mohammed aurait aussi encouragé la politique de libéralisation de la société saoudienne menée par le jeune prince de la dynastie des Al-Saoud, dont l'image a été dans le même temps écorné par une série de controverses.Les deux hommes seraient les architectes d'une mise au ban diplomatique du Qatar en juin 2017, auquel ils reprochent son soutien à la confrérie des Frères musulmans.Passionné de sport, Cheikh Mohamed aime le football et a été montré en train de pratiquer le cyclisme. Marié à une princesse, cheikha Salama bent Hamdan Al-Nahyane, il a quatre fils et cinq filles.
Le principal de l'établissement a décidé de remplacer la sonnerie qui marque le début et la fin des cours par une chanson du rockeur, rapporte le quotidien Midi Libre jeudi 7 décembre. Il n'a pas ménagé ses efforts puisqu'un morceau différent sera diffusé chaque jour jusqu'à vendredi. Quelle playlist a-t-il concocté pour ses élèves ? Selon Midi Libre, "L'Idole des jeunes" était diffusé vendredi 8 décembre. Pour la semaine qui arrive, les adolescents auront droit à "Retiens la nuit" lundi, "Quelque chose en nous de Tennessee" mardi, "Oh Marie" mercredi, "Gabrielle" jeudi et "Que je t'aime" vendredi. Mercredi, jour de l'annonce de la mort de la star à 74 ans, le principal d'un collège de Cherbourg (Manche) avait eu la même idée. Les élèves ont pu entendre résonner "Quelque chose de Tennessee" à la place de la traditionnelle sonnerie.
L'information de 20Minutes a été confirmée par des sources policières mardi matin. Un avion de tourisme a disparu en mer entre Nantes et Cardiff lundi vers 20 heures. A bord se trouvait notamment l'attaquant italo-argentin du FC Nantes (Ligue 1) Emiliano Sala. Il devait arriver vers 21 heures au pays de Galles pour rejoindre le club de la capitale.D'après 20 Minutes, le droitier de 28 ans au très bon jeu de tête était venu dire au revoir à ses anciens coéquipiers du FC Nantes avant de s'envoler dans un avion privé, "The Piper Malibu", de l'aéroport de Nantes-Atlantique.Une opération de secours a immédiatement été lancée autour de l'île anglo-normande de Guernesey. Un avion et deux hélicoptères appuyés par des bateaux de secours britanniques sont partis à la recherche du petit avion de six places et de ses trois occupants. En vain. Mardi matin, les recherches ont repris. Depuis lundi soir, les conditions climatiques sont difficiles avec une perturbation arrivée par la façade atlantique qui apporte froid, pluie et/ou neige sur la France.La Fédération française de football (FFF) a décidé de reporter le 16e de finale de Coupe de France entre le FC Nantes, sous le choc, et l'Entente Sannois-Saint-Gratien (National) prévu mercredi à 18h30. La rencontre a été reportée à dimanche à 16h30. En conséquence, le match de Ligue 1 Nantes-Saint-Etienne, programmé samedi à 17 heures, devra aussi être décalé.Samedi dernier, le FC Nantes avait officialisé le transfert d'Emiliano Sala à Cardiff City (Premier League). L'attaquant avait signé pour trois ans et demi pour 17 millions d'euros, dont deux de bonus. Une somme partagée entre les Canaris et les Girondins de Bordeaux, son club formateur où il n'a jamais brillé.Auteur de 48 buts en 133 matchs avec Nantes depuis 2015, il était le meilleur buteur du club en Ligue 1 cette saison avec 12 buts marqués en seulement 15 matchs. Il avait même été élu meilleur joueur du mois d'octobre de Ligue 1 grâce à ses quatre buts marqués.
Une fois de plus, la bataille des chiffres des participants à la manifestation de la Fête à Macron fait rage. Selon la police ils étaient près de 40 000 samedi. Un chiffre en deçà de la réalité pour la France insoumise qui estime que la mobilisation a rassemblé pas moins de 160 000 personnes. Malgré cette différence d'estimation, le député La France insoumise de Seine-Saint-Denis, Alexis Corbière, s'est félicité sur twitter de la mobilisation qui "fut un extraordinaire succès" en insérant une série de photo, dont une illustrant les Champs-Elysées à l'occasion de la victoire de la France à la Coupe du Monde 1998. Interrogé par franceinfo, Le député a reconnu son erreur due à un ami. Il a depuis, supprimé son tweet.
Dans une interview-bilan de cette année 2018, sa première à la tête de la marque de Molsheim, Stephan Winkelmann, le CEO de Bugatti, a confirmé une décision attendue : il n'y aura pas de SUV signé Bugatti.Depuis plusieurs années maintenant, la question était posée. Bugatti allait-il emboiter le pas des plus grands constructeurs et, à l'image de Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini ou encore Ferrari (qui proposera bientôt son modèle), développer son propre SUV ? A l'instar de McLaren Automotive, Bugatti a donc répondu non à cette question, un SUV n'étant « pas en adéquation avec l'histoire de la marque ».Une histoire sur laquelle Bugatti aura l'occasion de revenir en détails tout au long de l'année à venir, puisque 2019 coïncide avec son 110ème anniversaire. De nouveaux modèles sont attendus pour célébrer l'évènement, développés vraisemblablement autour du modèle Chiron comme l'a été la Bugatti Divo, Bugatti s'inscrivant là dans la longue tradition des carrossiers qui construisaient des caisses montées sur des châssis existants.« La Chiron marie à la perfection les trois principaux piliers de la tradition Bugatti », explique Stephan Winkelmann. « La supersportive offre en effet les performances d'un modèle de course, dans la lignée de la célèbre T35, le confort et le luxe d'une Bugatti Royale Type 41 et le design emblématique de la Type 57 SC Atlantic ».En 2018, 76 hypersportives ont quitté les ateliers de Molsheim. La première Bugatti Divo sera quant à elle assemblée cette année, les premières livraisons du modèle étant attendues en 2020.
Pourtant, officiellement, il attendrait de découvrir ses positions sur la défense que le candidat "En Marche !" devrait présenter le 18 mars prochain , pour se prononcer. Mais le ministre de la Défense ne devrait pas être très surpris par les propos du candidat Macron, car il en serait, dans l'ombre, l'un des auteurs. "Cela fait des semaines qu'il nourrit Macron de fiches sur les affaires de défense" , aurait déclaré un proche du président de la Région Bretagne au JDD. Si l'entourage de Jean-Yves Le Drian dément une volonté de François Hollande de le freiner dans son envie de prendre publiquement position en faveur de l'ancien ministre de l'Économie, à l'Élysée on confirme que des consignes ont été données. "Le Président leur a demandé à tous, y compris à son ministre de la Défense, de rester unis jusqu'à ce qu'on connaisse la liste définitive des candidats à la présidentielle. C'est ce qu'il leur a dit en Conseil des ministres et en tête à tête" , précise L'Elysée au JDD. Une unité qui ne devrait plus durer très longtemps.
Il n'y a pas qu'en France que la chaleur a des conséquences. Au Groenland, la canicule a des résultats impressionnants: avec la hausse des températures, les glaces fondent. En l'espace d'un mois, le mois de juillet, l'équivalent de 64 millions de piscines olympiques s'est répandu dans les mers. En conséquence, leur niveau a augmenté de plus d'un demi-centimètre, une hausse qui n'était prévue que pour 2050 par les experts climatiques. Inquiétant record de fonte glaciaire au Groenlandpar euronews (en français)Il s'agit de l'épisode de fonte de glace le plus important depuis 2012, le second plus important depuis 1950. Cette abondance des icebergs s'aventurant vers le sud a même engendré une nouvelle forme de tourisme liée à l'accélération du réchauffement climatique."C'est de mieux en mieux d'une année à l'autre. Environ 140 cars de touristes viennent chaque saison dans le village, c'est bon pour l'économie", se réjouit Barry Strickland, ancien pêcheur de 58 ans reconverti en guide touristique à King's Point, dans le nord de Terre-Neuve.L'année dernière, plus de 500.000 touristes au total ont visité la province de Terre-Neuve, soit autant que sa population, contribuant à l'économie locale à hauteur de près de 570 millions de dollars canadiens (389 millions d'euros), selon les estimations du gouvernement provincial.Le tourisme a ainsi supplanté en partie les revenus en berne de l'industrie de la pêche, en crise en raison de la surexploitation de l'océan à la fin du vingtième siècle.Mais derrière cet engouement autour des icebergs se cache une réalité plus sombre: l'accélération du réchauffement climatique dans le grand Nord, qui favorise l'apparition d'icebergs mais rend aussi leur saison de plus en plus imprévisible, accentuant ainsi la précarité des industries qui en tirent profit.
La nomination de Gérald Darmanin au ministère de l'Intérieur et celle d'Eric Dupond-Moretti, nouveau Garde des Sceaux, font polémique. Ce vendredi 9 juillet, dans plusieurs villes de France, des rassemblements sont prévus contre le remaniement gouvernemental. A Paris, la manifestation doit avoir lieu devant l'Hôtel de Ville à partir de 18H00, à l'appel du comité féministe des étudiantes de l'Université de Paris-I, appuyé par le collectif #Noustoutes. Sur Facebook, les organisatrices ont fait part de leur colère. "Trois ans après #MeToo, l'État Français montre une nouvelle fois que le bien-être et la sécurité des femmes n'est pas une priorité. (...) Quel message renvoie le gouvernement français aux femmes hésitant à porter plainte pour viol ?", ont-elles écrit, rappelant l'accusation de viol qui vise le ministre de l'Intérieur et qualifiant le ministre de la Justice d'"antiféministe notoire". Plus de 1.000 personnes avaient déclaré ce jeudi 9 juillet après-midi sur le réseau social leur intention d'y participer.Dès mardi, lors de la passation de pouvoir entre Christophe Castaner et Gérald Darmanin, des féministes avaient mené plusieurs actions coups de poing, scandant "Darmanin violeur" et brandissant des pancartes "Darmanin à l'Intérieur, vous vous torchez avec nos plaintes""Remaniement de la honte"A Lille, où une centaine de personnes s'étaient déjà mobilisées mardi soir sur la place de la République pour dénoncer le "remaniement de la honte", un nouveau rendez-vous est donné sur la Grand-Place pour demander la "démission" des deux ministres.D'autres rassemblements sont prévus devant les palais de justice de Marseille et Grenoble, place de l'Hôtel de Ville à Rennes, devant la préfecture à Angers, ainsi qu'à Nantes et Caen.Le nouveau ministre de l'Intérieur a dit jeudi "avoir le droit à la présomption d'innocence", soulignant "qu'il y a eu trois décisions de justice, deux enquêtes préliminaires ont été classées sans suite et un non lieu rendu par deux juges d'instruction".Gérald Darmanin a été accusé en 2017 de viol par une femme, Sophie Patterson-Spatz, qui l'avait sollicité en 2009, lorsqu'il était chargé de mission au service des affaires juridiques de l'UMP (parti devenu LR), pour tenter de faire annuler une condamnation de 2004 pour chantage et appels malveillants contre un ex-compagnon. Selon ses déclarations, Gérald Darmanin lui aurait fait miroiter son appui, et elle se serait sentie contrainte de "passer à la casserole". Le nouveau ministre de l'Intérieur a reconnu une relation sexuelle avec cette femme mais, selon lui, librement consentie. D'abord classée sans suite, la procédure a été relancée par la cour d'appel de Paris qui a demandé début juin de nouvelles investigations. De son côté, Eric Dupond-Moretti avait notamment estimé en 2018 "que siffler une femme, ça devienne une infraction pénale, c'est ahurissant", en plein débat sur la création d'un délit d'outrage sexiste.Pour rappel, Emmanuel Macron avait fait de la lutte contre toutes les violences sexistes et sexuelles "le 1er pilier de la Grande Cause du quinquennat pour l'égalité entre les femmes et les hommes", selon le site officiel du gouvernement.
"Comme beaucoup de Romarimontains et de Vosgiens, je suis empreint d'une immense tristesse en apprenant le décès du Président Poncelet. Souhaitons que là où il sera, sa grande humanité pourra encore s'exprimer. Adieu Président, adieu +Ponpon+", a annoncé à l'AFP Jean Hingray, maire de Remiremont, commune des Vosges dont l'ancien deuxième personnage de l'Etat fut lui-même maire de 1983 à 2001.Emmanuel Macron a salué en fin d'après-midi dans un tweet un "élu chaleureux forgé par la méritocratie républicaine, haute figure du gaullisme, européen convaincu, ténor du Parlement"."Ses concitoyens de Remiremont se souviennent du maire accessible et attentif qu'il fut de 1983 à 2001", a réagi le président du Sénat Gérard Larcher dans un communiqué. Il a souligné que, "marqué par sa rencontre avec Pierre Mendès-France en 1953, Christian Poncelet s'est revendiqué comme un gaulliste de gauche, toujours soucieux de concilier les exigences du développement économique avec celles de l'harmonie sociale".Le président de l'Assemblée nationale, Richard Ferrand, a rendu hommage à "un élu passionné" qui "a consacré sa vie à la chose publique et à son territoire". L'ancien président socialiste du Sénat Jean-Pierre Bel a salué "la force de ses convictions mais aussi son ouverture d'esprit", soulignant "l'humanisme et la très grande gentillesse" de "ce grand républicain".Le patron des sénateurs LR, Bruno Retailleau, a salué "un homme passionné par la France, enraciné dans son département des Vosges" et auteur d'un "impressionnant parcours politique".De fait, Christian Poncelet, qui se décrivait volontiers comme "un Européen convaincu et un gaulliste fidèle", a exercé pendant plus de cinquante ans un nombre considérable de mandats électifs.Tour à tour député, conseiller municipal, régional et général (pendant 52 ans), maire, eurodéputé et sénateur, il fut aussi secrétaire d'Etat dans trois gouvernements. Ceux de Pierre Messmer (1973-1974), de Jacques Chirac (1974-1976) et de Raymond Barre (1976-1977), enchaînant le Budget puis les Relations avec le Parlement après les Affaires sociales et la Fonction publique.- Polémiques -Né le 24 mars 1928 à Blaise (Ardennes), M. Poncelet a suivi les cours de l'Ecole nationale professionnelle des PTT avant d'être nommé contrôleur des télécommunications en 1953.Ancien membre du comité national confédéral de la CFTC, il est entré en politique en 1962 en se faisant élire député (UNR) des Vosges, mandat qu'il retrouve en 1967, 1968 et 1973. Il est élu en 1963 conseiller général de ce même département avant de prendre la présidence du conseil pendant près de 40 ans.Père de deux enfants, il a effectué trois mandats à la présidence du Sénat à partir de 1998 en s'efforçant de moderniser cette vieille institution. Avec la réforme du Sénat votée en 2003: abaissement de l'âge d'éligibilité de 35 à 30 ans et réduction progressive du mandat de neuf à six ans. Il a voulu aussi ouvrir le Sénat à la société civile, notamment en promouvant des expositions photographiques sur les grilles du jardin du Luxembourg.Mais la fin de la présidence Poncelet fut aussi rythmée par les polémiques grandissantes sur le train de vie de la chambre haute du Parlement. Peu avant de quitter son poste, il a dû renoncer à occuper un luxueux appartement de 200 m2 mis à sa disposition à vie par le Sénat dans le VIe arrondissement de Paris, non sans dénoncer une "polémique démagogique, basse et indigne".Christian Poncelet est resté sénateur jusqu'en 2014 avant de prendre définitivement sa retraite politique l'année suivante à l'expiration de son mandat de conseiller général et président du département des Vosges. Il y a vécu ses dernières années, dans une maison de retraite à Remiremont.
Franck Dubosc est monté sur scène avec une bonne demi-heure de retard, vendredi soir. L'humoriste, qui jouait son spectacle à Besançon, a été interpellé par une cinquantaine de "gilets jaunes" qui l'attendaient devant la salle de spectacle Micropolis. La scène, filmée par l'un d'eux, a été diffusée sur Facebook. Une cagnotte pour les "gilets jaunes" ?Sur cette vidéo, un homme questionne le comédien sur ses ambiguïtés face au mouvement des "gilets jaunes". Franck Dubosc est d'abord derrière une grille, dans l'enceinte de la salle de spectacles, avec son équipe qui souhaite visiblement qu'il se dépêche, puis l'humoriste vient à la rencontre des protestataires. L'homme qui filme lui demande s'il compte aider financièrement des membres de ce mouvement condamnés à des amendes, "ou organiser avec les autres artistes une cagnotte". L'humoriste lui a répondu qu'il y travaillait. "Les artistes, je sais que beaucoup d'artistes, se disent : qu'est-ce qu'on peut faire ? Un spectacle, comme ils l'ont fait avec les Restos du cœur ? Il y a plein d'actions à mener. C'est dur, ça se met pas en place d'un seul coup", a-t-il déclaré. "Croyez-moi, ça j'ai entendu la cagnotte. Moi je ne sais pas si je vais pouvoir monter la cagnotte d'un seul coup, parce que c'est difficile."Fin novembre, le comique avait d'abord affirmé publiquement son soutien aux "gilets jaunes". Puis le 5 décembre, il avait déclaré que "les gilets jaunes étaient "trop haineux, trop hargneux". Enfin, cinq jours plus tard sur la chaîne C8, il réaffirmait son soutien, plaidant "une énorme erreur". Vendredi à Besançon, l'humoriste a précisé qu'il ne se joindrait pas aux manifestations. "Mettre un gilet jaune sur un rond-point, ce serait décrédibiliser votre mouvement. On dirait : alors c'est quoi, Franck Dubosc il met un gilet jaune, et il a des thunes", a-t-il expliqué. Mais "sincèrement, vraiment, on est là. C'est difficile parce que c'est pas vraiment notre métier, la politique. Moi je suis un clown, je suis Patrick Chirac", a-t-il insisté.
Ce sont pas moins de 400 kg de champignons qui ont été saisis et quinze personnes interpellées, a indiqué, mercredi, le procureur de Vesoul. Parmi les 15 personnes mises en cause, quatre hommes âgés de 26 à 40 ans et interpellés à Fougerolles (Haute-Saône) seront jugés le 28 janvier devant le tribunal correctionnel de Vesoul pour "cession non autorisée" et "détention en bande organisée de plantes soumises à une protection particulière", a précisé Emmanuel Dupic.En Haute-Saône, le code forestier autorise la cueillette de 5 kilos de champignons par personne. "Lorsque l'on dépasse les 10 kg de champignons, on entre dans le délit et la sanction peut aller jusqu'à 3 ans de prison et 45 000 euros d'amende", a souligné le magistrat.Enquête en coursLes enquêteurs sont "en train d'identifier le donneur d'ordre" de cette "filière organisée" qui exploite les cueilleurs dans des conditions "précaires", a déclaré M. Dupic. Il a dénoncé "un commerce de la misère" et évoqué "un problème d'ordre et de salubrité publiques", eu égard aux conditions de vie des cueilleurs qui vivent dans des campements de fortune dans la forêt. Le procureur a estimé qu'entre 50 et 70 personnes gravitaient dans cette filière dans le nord du département, ce qui crée des tensions avec les habituels ramasseurs de champignons. Les 400 kg de champignons saisis, qui étaient revendus 3 euros le kilo par les trafiquants, seront remis à des associations caritatives.
Une nouvelle qui n'est pas une grande surprise quand on se souvient du conflit qui les a opposés pendant neuf ans. En 2016, ils s'étaient réconciliés. Des retrouvailles qui semblent ne pas avoir eu de conséquence sur le testament que s'est procuré le tabloïd. Elton John déshérité par sa mère ?par 6MEDIAS"Je donne à mon fils Elton John exempt de tout impôt mes deux urnes Batignani bleu/or et les photographies de ma mère et de mon grand-père en uniforme", aurait écrit la mère du chanteur Sheila Farebrother rapporte le site de 20 Minutes. On y apprend aussi qu'elle n'aurait rien laissé au mari du chanteur, David Furnish, et à leurs deux enfants. Selon Le Sun, la mère d'Elton John aurait décidé de léguer la majeure partie de son argent, près de 500 000 euros, à Bob Halley, l'ancien assistant personnel de la star. Le frère de l'artiste, Frederick Farebrother, et sa petite amie auraient reçu le reste de l'héritage de la femme disparue à l'âge de 92 ans en décembre dernier.
En visite dans une ferme, il s'est laissée aller à la métaphore. Yannick Jadot, candidat écologiste à l'élection présidentielle, s'est permis une attaque contre François Fillon, alors que l'ancien Premier ministre fait face à une nouvelle salve d'attaques de ces principaux rivaux dans la course à l'Élysée. Le candidat écologiste à l'élection présidentielle est ainsi revenu sur les récentes justifications du camp Fillon quant au "PenelopeGate" ainsi qu'aux autres accusations qui pèsent sur lui. "François Fillon prend les Français pour des jambons ou des andouilles" a t-il lancé à côté d'un élevage de cochons, lors d'un déplacement à Bécherel en Ille-et-Vilaine, ce vendredi 10 février. Yannick Jadot écorche "un député fictif", "un des moins présents à l'Assemblée nationale", remarque t-il. "Il a quadruplé son salaire avec une société de conseil pour travailler dans des logiques de conflits d'intérêt" poursuit-il, faisant écho aux révélations du Canard Enchaîné et aux soupçons de trafic d'influence notamment avec la société Axa, relayés notamment par François Bayrou ou Marine Le Pen. "Ce que j'ai trouvé profondément choquant, c'est qu'il semblait dire que toutes ces pratiques parce qu'elles étaient secrètes, étaient acceptables il y a quelques années et qu'elles ne le seraient plus aujourd'hui parce qu'elles sont sur la place publique" ajoute Yannick Jadot, qui considère François "disqualifié pour cette élection présidentielle". Plus que sa petite phrase, le candidat écologiste a pris la parole sur le thème de l'agriculture biologique, allant rendre visite à plusieurs fermes du département. Il a ainsi rappelé sa volonté de "faire que 100% de la restauration passe en biologique ou en agriculture paysanne locale". Yannick Jadot a également estimé que "le gros de l'argent de la PAC comme de la politique publique va essayer de soutenir agricole industrielle plutôt que de soutenir la conversion vers le biologique".
Dans un entretien au Figaro, Éric Ciotti plaide pour "une restriction du droit du sol aux seuls enfants de ressortissants européens" et pour la suspension du regroupement familial dans le contexte de menace terroriste. Le député des Alpes-Maritimes, soutien de Nicolas Sarkozy dans la course à la primaire, veut des "outils juridiques moins naïfs". Éric Ciotti est de retour d'un voyage en Israël avec le député de l'Yonne, Guillaume Larrivé. Et pour le député des Alpes-Maritimes, l'État hébreu est un modèle à suivre en matière de lutte contre le terrorisme : "Israël est un pays qui vit avec le terrorisme depuis sa création et a réussi à limiter la menace. On pourrait utilement s'en inspirer", explique-t-il ce samedi 13 août dans une interview accordée au Figaro. "Je pense à l'unification des services de renseignement intérieur ; à la mobilisation massive des moyens humains et technologiques" et à "la mobilisation citoyenne exemplaire contre le terrorisme". RÉTABLIR LE SERVICE NATIONAL Quelles mesures appliquées en France ? "Je souhaite qu'en France, on rétablisse le service national", explique notamment le "monsieur sécurité" de la droite. "Troisième élément : des outils juridiques moins naïfs, notamment, la rétention administrative de ceux qui présentent une menace". Depuis plusieurs mois, une partie de la droite demande "l'isolement immédiat" des fichés S et la fin des procédures de transfèrement administratif pour les personnes suspectées de terrorisme. Le sujet oppose profondément la gauche et la droite. Pour le ministre de la Justice, Jean-Jacques Urvoas, la mesure va à l'encontre de la Constitution et de la présomption d'innocence. Le garde des Sceaux a rappelé à plusieurs reprises son opposition aux centres de rétention pour les personnes soupçonnées de radicalisme, ne se privant pas d'engager une passe d'arme publique sur Twitter le 9 août dernier. "Ne nous abritons pas derrière ce type d'arguments", lui répond Éric Ciotti ce samedi dans les colonnes du Figaro. "La loi, c'est le législateur qui la fait. La Constitution, c'est le constituant qui l'écrit. Et en dernier recours, le peuple est constituant. Nous avons au cours des siècles fait évoluer notre droit et nous l'avons adapté à la menace. On fait parler le Conseil constitutionnel sans l'avoir saisi et en considérant que rien ne doit changer. Je ne partage pas cette culture de l'impuissance et du fatalisme". "NOUS DEVONS ARRÊTER DE BRADER LA NATIONALITÉ FRANÇAISE" Dans une interview publiée jeudi par Valeurs Actuelles, Nicolas Sarkozy a relancé le débat sur la question du droit du sol : l'ancien chef de l'État a réaffirmé être "contre sa suppression" mais a prôné "sa modification assez substantielle". "Je veux qu'on le garde, mais pas de manière automatique", a expliqué le président de Les Républicains. "Il faudra créer une présomption de nationalité, permettant de ne pas attribuer la nationalité à quelqu'un qui aurait un casier judiciaire à sa majorité, ou dont on pourrait prouver que ses parents étaient en situation irrégulière au moment de la naissance". Éric Ciotti plaide lui pour "une restriction du droit du sol aux seuls enfants de ressortissants européens", estimant que Nicolas Sarkozy a "eu le courage d'ouvrir ce débat essentiel". "La France est le pays occidental le plus frappé par le terrorisme parce qu'en plus de la menace extérieure, nous sommes confrontés à une menace intérieure", explique le député des Alpes-Maritimes. "Elle s'incarne dans des jeunes qui ont très souvent le même profil : des musulmans radicalisés issus de l'immigration, délinquants de droit commun, habitant pour la plupart dans les banlieues et nourrissant une haine de la France. C'est la conséquence de l'échec total de notre modèle d'intégration et d'acquisition de la nationalité", estime-t-il. "Nous devons arrêter de brader la nationalité française". "REVOIR NOTRE POLITIQUE D'IMMIGRATION" Pour Éric Ciotti, il faut "revoir fondamentalement notre politique d'immigration" si "on veut éviter dans les années à venir de tragiques déboires". Comment ? En "refondant un modèle national et en inculquant aux jeunes l'amour de la France". "Nicolas Sarkozy est le seul qui dispose des qualités indispensables pour restaurer l'autorité républicaine et veiller à ce que la France reste la France", affirme-t-il, estimant avoir une différence dans l'analyse de ces sujets avec Alain Juppé. "Il faut mettre un coup d'arrêt aux conquêtes de l'islamisme politique sur notre territoire", ajoute-t-il. "Il faut donc renoncer à tous les accommodements, petits ou grands, qui ont remis en cause notre modèle républicain".
L'oncle de Sinoyolo - un nom d'emprunt - avait organisé son séjour en décembre dans les montagnes environnant Port Elizabeth (sud) pour les cérémonies d'initiation baptisées "Ulwaluko", marquant le passage des garçons à l'âge adulte.Chaque année en juin et en décembre, des milliers de jeunes Xhosa âgés de 15 à 17 ans passent au moins trois semaines à l'écart du monde, pendant lesquelles ils sont circoncis et apprennent à devenir des hommes responsables.Mais pour la première fois, les rois, princes et chefs traditionnels xhosa, l'ethnie des anciens présidents Thabo Mbeki et Nelson Mandela, ont suspendu ce rite annuel, pendant lequel les jeunes partagent une hutte, avec pour seul accompagnement sanitaire un "médecin de brousse".Ils ont d'abord décidé en avril, environ un mois après l'imposition du confinement en Afrique du Sud, de reporter les cérémonies prévues en juin. Puis toutes celles de l'année ont été annulées lorsqu'il est apparu que l'épidémie allait encore durer des mois, indique à l'AFP Afra Msutu, un chef traditionnel xhosa."Si nous les envoyons là-bas et qu'un garçon se révèle positif, ils seront tous contaminés", poursuit-il."Lorsque vous allez dans les montagnes pour vous faire circoncire, pendant les sept premiers jours vous êtes très vulnérable", souligne Afra Msutu, "nous nous sommes dit que ce serait trop dangereux et que nous risquions de perdre plus de garçons que d'habitude".Les circoncisions pratiquées dans des conditions sanitaires sommaires font chaque année des dizaines de morts, ainsi que de nombreuses victimes de déshydratation et d'infections.Sinoyolo reconnaît que le report de son initiation lui apporte un léger soulagement, à la fois en raison de la dureté des rites et du risque de contracter le Covid-19, qui a fait officiellement plus de 11.000 morts pour quelque 570.000 cas confirmés en Afrique du Sud.Pour lui comme pour le chef traditionnel, le pire aurait été de devoir interrompre ou écourter l'initiation."Quand vous êtes là-haut dans la montagne, vous n'êtes pas censé revenir avant la fin, même si vous êtes malade, parce que vos y perdriez vos valeurs", explique Afra Msutu."Nous ne voulions pas prendre le risque que la communauté considère nos garçons de 2020 comme faibles parce qu'ils ne seraient pas allés jusqu'au bout" du processus, ajoute-t-il.Sinoyolo approuve vigoureusement d'un signe de tête, insistant sur l'importance de l'initiation. "Les gars plus âgés font des choses que vous ne pouvez pas faire et vous traitent de gamin, c'est pourquoi je veux élever mon niveau" au sein de la société xhosa, dit l'adolescent.Afra Msutu assure néanmoins que la décision d'annuler les cérémonies de cette année a été unanime: "Aussi excitant que cela puisse être d'aller dans les montagnes, l'essentiel c'est d'en revenir vivant".
Le 28 janvier dernier, le président du parti Les Républicains (LR) a balayé le scepticisme ambiant et choisi l'élu versaillais François-Xavier Bellamy comme tête de liste pour les élections européennes. Une proposition validée le lendemain par la Commission nationale d'investiture (CNI) du parti. En deuxième et troisième position, se trouvent la vice-présidente de la région Île-de-France Agnès Evren et l'eurodéputé sortant Arnaud Danjean. Le reste de la liste, près de 80 noms, sera dévoilé dans les prochaines semaines. Un Conseil national, sorte de parlement du parti, se réunira le 16 mars à Villeurbanne (Rhône).Dati dans les "huit premières places"Selon plusieurs informations de presse, Nadine Morano et Brice Hortefeux tiendraient la corde pour les quatrième et cinquième places. Une autre eurodéputée sortante serait également en lice. Rachida Dati a affirmé le week-end dernier dans les colonnes du Parisien et du Journal du dimanche que Laurent Wauquiez lui avait "assuré de figurer dans les huit premières places". La maire du VIIe arrondissement de Paris n'aurait pas toujours été aussi confiante. "Inquiète et furieuse à l'idée de se voir rétrogradée aux européennes, (elle) est partie en guerre contre tous ceux qui ne la soutiennent pas assez à son goût", écrit ce mercredi 6 février Le Canard enchaîné. Gérard Larcher aurait notamment été la cible de sa colère, rapporte le palmipède. "Dire que je croyais m'être réconcilié avec Dati""Ça y est ! Maintenant, je reçois des menaces de mort !", se serait notamment exclamé le président du Sénat le 29 janvier, lors de la réunion du groupe LR en recevant un texto de l'ex-garde des Sceaux de Nicolas Sarkozy. Un SMS dans lequel elle lui aurait écrit "entre autres gracieusetés", que ce manquement "le poursuivra(it) pour les jours qu'il (lui) reste à vivre". Un message également reçu par les sénateurs LR Bruno Retailleau et Pierre Charon, selon l'hebdomadaire satirique. "Dire que je croyais m'être réconcilié avec Dati...", aurait déploré ce dernier à la réception du texto.
Le dialogue s'est progressivement "musclé" jusqu'à ce que le locataire de Bercy n'explique qu'il n'a pas de "leçons à recevoir". "Attendez, moi je n'ai pas de leçons à recevoir. Si vous ne voulez pas que la France soit bloquée, arrêtez de la bloquer" a t-il lancé à ses deux interlocuteurs, avant que l'un d'entre eux ne lui réponde que "Ce qui a bloqué la France, c'est le 49.3".Le "passage en force" du gouvernement par l'usage de cette disposition constitutionnelle est en effet considérée par certains militants opposés à la loi Travail comme un point de bascule dans la contestation. Visiblement irrité, le fondateur du mouvement "En marche!" a poursuivi en lançant que "la meilleure façon de se payer un costard, c'est de travailler". Une femme dans la foule lui répond alors "Mais je rêve de travailler Monsieur Macron". Le ministre de l'Économie est allé à la rencontre de jeunes élèves d'une école du numérique de Lunel afin de "montrer un autre visage" d'une ville qui a perdu au moins huit de ses jeunes en Syrie. "Je voulais venir dans cette belle ville", a-t-il déclaré à la presse après avoir dialogué avec les 18 étudiants de cette "école du numérique", située dans le centre ancien, "parce que d'abord on a souvent parlé de Lunel en termes inquiétants, comme un des exemples d'une ville qui a souffert de ce phénomène du jihad et d'une radicalisation".
La rumeur circulait depuis plusieurs mois. C'est désormais officiel. Comme le révèle L'Opinion ce mercredi 11 septembre, Marine Le Pen et Louis Aliot ont décidé de se séparer. Au sein du Rassemblement national, cette séparation était connue de nombreux proches du couple. "Cela arrive à un mariage sur deux. Il y a encore beaucoup d'affectif entre nous. Politiquement, nous restons sur la même ligne. J'ai toujours été en soutien. Je suis et je resterai toujours mariniste", a expliqué Louis Aliot à L'Opinion. De son côté, la présidente du RN n'a pas souhaité s'exprimer sur ce sujet. Louis Aliot et Marine Le Pen formaient depuis 2009 l'un des couples les plus en vue de la vie politique. L'élu de Perpignan (Pyrénées-Orientales) et la députée de Hénin-Beaunont (Pas-de-Calais) étaient toutefois discrets sur leur vie privée. En 2014, le magazine Closer avait affirmé que le couple traversait une période difficile. La présidente du Rassemblement national avait immédiatement tweeté une photo où elle embrassait son compagnon.Tous deux divorcés, ils ont vécu côte à côte les campagnes présidentielles de 2012 et 2017. Comme le rappelle L'Opinion, Louis Aliot avait arrêté depuis le début d'année 2019 de se rendre aux réunions nationales du parti à Nanterre, en région parisienne, pour se concentrer sur les municipales dans sa ville de Perpignan. Il a également manqué le lancement de la campagne des élections européennes. En 2011, alors que Marine Le Pen avait succédé à son père à la tête du parti d'extrême droite, le conseiller régional des Midi-Pyrénées âgé de 50 ans en était devenu le vice-président.
Le 20 avril, le Mucem avait lancé un appel aux dons d'objets "témoins", pour "collecter les traces de ce moment inédit" du confinement, qui a duré du 17 mars jusqu'au 11 mai, rappelle-t-il dans un communiqué publié vendredi.Pour garder une traces de ces deux mois si singuliers, 540 personnes --principalement originaires de Provence-Alpes-Côte-d'Azur-- ont envoyé les photos de leur proposition de don au musée. Attestations de sortie, visières, masques faits maison avec un "souci esthétique particulier": certains donateurs ont choisi des pièces "habituelles", devenues les "indispensables" de leur quotidien, souligne le musée. Nombre de propositions s'attachent aussi aux objets liés au soutien affiché pendant le confiment au monde soignant. "On compte ainsi des banderoles fixées aux fenêtres pour remercier médecins, infirmières et aides-soignants, des casseroles, cuillères en bois ou autres ustensiles bricolés servant à manifester ce soutien lors des +réunions+ de 20H00 dans les villes ou encore un enregistrement sonore de ces applaudissements quotidiens", décrit le musée.Mais il a aussi reçu d'autres propositions plus créatives, imaginés pendant une période "propice à l'invention d'objets utiles à un nouveau mode de vie". Avec, par exemple, une liste d'animaux observés par la fenêtre, une invention pour désembuer les lunettes par dessus les masques ou une tyrolienne permettant de relier deux immeubles voisins. De nombreux enregistrements sonores, captures d'écran de messages ou d'échanges numériques ont aussi été envoyés, témoins d'une "modification profonde et brutale des relations sociales", comme une réunion familiale virtuelle organisée le jour d'un mariage annulé. Certains donateurs ont choisi de transmettre des lettres ou des écrits intimes, racontant des histoires parfois difficiles, et chacun a dû accompagner son objet d'un texte décrivant son importance pendant le confinement. L'équipe scientifique du Mucem va sélectionner les meilleures propositions avant la fin du mois de juin, et les objets seront ensuite étudiés par une commission pour faire leur entrée dans les collections nationales. Pour bâtir la mémoire de cette crise sanitaire, des musées et centres d'archives ont lancé des collectes un peu partout en France, en lien avec des chercheurs qui décortiqueront la manière dont elle a été ressentie au quotidien.
Les derniers prototypes de développement de la Polestar 1 sortent actuellement du site Polestar Production Centre de Chengdu, en Chine, annonçant ainsi l'arrivée imminente des modèles de pré-production de la berline hybride scandinave.Alors que les clients de Polestar peaufinent déjà les spécifications de leur futur véhicule, le constructeur hautes-performances de Volvo Cars met la touche finale à la nouvelle Polestar 1 dont une cinquantaine de modèles « tooling try-out » (TT) ont été assemblés à Chengdu.Cette série de véhicules prototypes est utilisée pour peaufiner les méthodes de production et évaluer les installations techniques, afin de s'assurer que l'assemblage des futurs modèles de série s'effectuera à la cadence désirée sur ce nouveau site de Chengdu dont l'inauguration officielle est attendue d'ici à la fin de l'année.« Nous permettons maintenant à nos fidèles clients de mettre la touche finale à la configuration de leur voiture, en sachant que nous allons leur offrir une GT incroyable construite avec le plus haut niveau de qualité », a commenté Thomas Ingenlath, le CEO de Polestar.La Polestar 1 dont l'arrivée a été annoncée en 2017, est un coupé hybride rechargeable animé par un bloc 4 cylindres de 382 ch associé à deux moteurs électriques de 80 kW, garantissant au total quelque 600 ch et 1 000 Nm et offrant 150 km d'autonomie en mode électrique. Polestar prévoit d'assembler 500 exemplaires par an de cette Polestar 1 accessible à partir de 155 000 €.
"Je veux ouvrir et en faire un musée. Je suis à nouveau sur un projet, qui j'es­père verra le jour. Ce ne sera peut-être pas demain, mais quand même prochai­ne­ment", a-t-elle confié à France Inter. En revanche toutes les pièces ne seront pas accessibles au public. "Je vais ouvrir la maison, mais je n'ai pas envie d'ou­vrir sa chambre à coucher par exemple. J'ai compris que je pouvais ouvrir la rue de Verneuil, mais pas dans sa tota­lité", précise-t-elle. France Inter révèle que depuis la mort de Serge Gainsbourg, rien n'a bougé dans son hôtel particulier. Les bibelots sont toujours à la même place, "un mégot de Gitane se trouve toujours dans un cendrier, et la ligne fixe est toujours active. En 2000, Charlotte Gainsbourg avait déjà envisagé transformer la demeure de son père en musée, mais elle s'était finalement rétractée.
Né le 18 août 1921 à Montpellier, "FJT" avait reçu en 2013 le prix Guillaume Apollinaire pour son oeuvre poétique qui, comme ses romans "Les Eaux Mortes", "Un cimetière Indien, "L'Enclos", "la Route de San Romano" ou "Le Chant des Limules", mêlent enfance languedocienne, cassure de la guerre, élan vers l'ailleurs, rencontres émerveillées avec les artistes, les oiseaux, les plantes... Dès son plus jeune âge, il est attentif aux vibrations de la nature, aussi bien lors de ses jeux au Jardin des Plantes de Montpellier que dans la propriété familiale au bord de la mer qui sera "enterrée" sous les "fausses pyramides" des promoteurs de la Grande Motte (Hérault). En 1942, il part pour Alger avec sa famille, découvre l'Afrique avec fascination et fréquente notamment la librairie d'Edmond Charlot, l'éditeur d'Albert Camus, qui sera aussi le sien. Mais de 1943 à 1946, survient pour le jeune homme "une fracture": la terrible expérience de la guerre, notamment lors de la campagne d'Italie. Doté d'un profond goût de vivre, Temple se lance ensuite dans le journalisme, publie des poèmes, des romans, des traductions (Thomas Hardy, Henry Miller, Lawrence Durrell), des essais sur D.H. Lawrence et Henry Miller. Il noue souvent "au culot" des amitiés au long cours avec de grands noms de la littérature, de la peinture, de la musique: Blaise Cendrars, Henry Miller, Lawrence Durrell, Joseph Delteil, Richard Arlington, Mohammed Dib, Jean Giono, Pierre Soulages ou encore Georges Brassens. En 1954, Temple est nommé à la direction de la radiodiffusion télévision française pour le Languedoc-Roussillon, où il restera jusqu'en 1986. Enraciné en Languedoc, attaché à la Méditerranée comme aux mégalithes millénaires du Larzac, il a aussi beaucoup voyagé à travers le monde pour "se connaître autrement". Une anthologie de ses poèmes avait été publiée en début d'année 2020 chez Gallimard. Peu après, sa santé avait brutalement déclinée. Ses derniers poèmes ont été publiés aux Editions Bruno Doucey sous le titre "Par le sextant du soleil". "Pour l'exil éternel, j'emporterai l'odeur brûlante des herbages foulés par les onglons sur les drailles interminables bruissantes de sonnailles", écrivait-il.
Monique Villemin s'est donc éteinte dans sa maison de retraite à Baccarat (Meurthe-et-Moselle) le dimanche 19 avril des suites du coronavirus nous apprend l'Est Républicain.Monique Villemin née Jacob avait vu le jour en 1931 dans les Vosges. Elle avait ensuite épousé Albert Villemin avec qui elle avait eu deux enfants dont Jean-Marie le père du petit Grégory, assassiné et jeté dans la Vologne en 1984. Entendue en 2017 dans le cadre de l'affaire GrégoryPour rappel, elle et son mari avaient été des victimes du corbeau qui revendiquait le crime de leur petit-fils dans cette affaire sordide au traitement médiatique sans précédent et qui reste à ce jour toujours non-élucidée.En 2017, elle avait été interrogée avec son mari dans la relance de l'enquête au sujet du meurtre de son petit-fils. En 1984, le corps du petit Grégory avait été retrouvé ligoté et assassiné sur les bords de la Vologne dans le département des Vosges. La photo prise sur le moment avait fait le tour des journaux et avait ému la France entière.Elle est décédée des suites du Covid-19 dans sa maison de retraite et emporte peut-être avec elle une partie du secret de cette affaire. Elle sera inhumée mardi 21 avril à Senones (Vosges).
Une décision décriée par la droite, les députés LR et UDI ayant déposé une motion de censure, les députés PS frondeurs ainsi que les syndicats CGT et FO. Le passage en force du Premier ministre a même fait des vagues outre-Atlantique. Le compte Twitter de la série américaine de Netflix "House of Cards" lui a adressé un tweet : "À Manuel Valls : la démocratie, c'est tellement surfait". Le tout accompagné d'une courte séquence de Franck Underwood, le président des États-Unis incarné par Kevin Spacey dans la série, qui hoche la tête, sourire aux lèvres, et des hashtags #LoiTravail #49al3.Beau joueur, le chef du gouvernement leur a répondu via le même réseau social. "Cher Frank, la démocratie est le pire des régimes, à l'exception de tous les autres", reprenant une célèbre citation d'un discours de Churchill en 1947. Le message est lui aussi accompagné d'une image, celle du Premier ministre britannique en costume et nœud papillon, faisant avec ses doigts le "V" de la victoire.Ce n'est pas la première fois que la série au ton cynique se déroulant dans les coulisses de la Maison Blanche se paye un dirigeant. Début avril, le community manager de la fiction dénichait à l'occasion du scandale des Panama Papers un vieux tweet de David Cameron : "J'ai une façon simple de voir si ce que vous faites est juste : travaillez, épargnez et payez vos impôts. Vous serez récompensé et non pas punis", accompagné d'un GIF de Kevin Spacey l'air satisfait.L'occasion de se moquer du Premier ministre britannique qui avait tardé a avouer qu'il avait bel et bien détenu jusqu'en 2010 des parts dans la société off-shore de son père.
Le ministère de l'Écologie est-il une sorte de fauteuil maudit pour les ministres ? Roselyne Bachelot prévient d'emblée : "À chaque fois, il y a des déclarations tonitruantes sur l'environnement de la part des Premiers ministres et des présidents qui les nomment. Quand je suis arrivée, c'était Jacques Chirac et son célèbre 'Notre maison brûle, et nous regardons ailleurs', se remémore l'ancienne ministre. Puis viennent les difficultés..."De son côté, Yves Cochet, ministre de l'Environnement sous Lionel Jospin, a eu du mal à s'accommoder de la vision très court-termiste de l'exécutif. "À mon époque, le Premier ministre n'était pas plus écolo que ne le sont aujourd'hui Emmanuel Macron ou Édouard Philippe. Ce qui compte pour eux, c'est la croissance, l'économie, la technologie, les emplois, l'industrie..., soupire l'ancien député européen. De plus, la vocation du ministre de l'Écologie est de disputer les autres ministères pour leur dire que ce qu'ils font n'est pas bien. Tout cela fait de vous une sorte d'emmerdeur intrinsèque", explique-t-il.Philippe Martin, le successeur de Delphine Batho, démissionnaire sous le gouvernement Ayrault II raconte qu'il "y a en permanence cette espèce de combat entre un ministre et le reste du gouvernement". Il ne digère toujours pas l'abandon de l'écotaxe sur les poids lourds à l'automne 2013 après l'embrasement breton. "Les ministres bretons ont eu plus de poids que moi", regrette-t-il.Yves Cochet revient sur un accrochage avec son homologue des Transports de l'époque, Jean-Claude Gayssot, à propos de l'ouverture du tunnel du Mont Blanc aux poids lourds à la suite du grave incendie mortel de 2002 : "Il voulait rouvrir la circulation du tunnel aux poids lourds pour favoriser les échanges commerciaux, et je n'y étais pas favorable. J'ai donc demandé un arbitrage à Lionel Jospin. Il a tranché en accordant l'accès au tunnel aux véhicules de moins de 19 tonnes, raconte l'ancien ministre. Gayssot avait donc gagné, même si ça n'était pas sur toute la ligne. Cela peut paraître anecdotique, pourtant ce genre d'arbitrage n'arrive pas tous les mois, mais tous les jours ! C'est une multitude de petites couleuvres qu'il faut avaler."Pour Philippe Martin, le grand adversaire du ministre de l'Écologie reste celui de l'Économie et du Budget : "Bercy considère que tout cela coûte trop cher. Que les fleurs et les oiseaux, c'est moins important que l'industrie qui se casse la figure." Delphine Batho, à qui il a succédé, avait été débarquée pour avoir qualifié de "mauvais" un budget 2014 qui réduisait de 7% les crédits de son ministère. Et de dénoncer tour à tour le poids de la FNSEA et d'une certaine agriculture, les contraintes budgétaires imposées par Bercy, et d'autres données inhérentes à la vie politique. "Tous les ministères sont difficiles", assure Roselyne Bachelot.
La rencontre avec les habitants a dégénéré. Johanna Rolland, maire PS de Nantes, a été enfarinée samedi 6 octobre sur un marché de la ville. Elle a annoncé son intention de porter plainte contre X, a-t-on appris auprès de la mairie.L'acte a été commis à la mi-journée, sur le marché de la Petite-Hollande, par des militants qui reprochent à l'élue le placement en rétention de quatre migrants après l'évacuation d'une ancienne maison de retraite où plusieurs d'entre eux étaient hébergés, selon une source confirmant les informations de Ouest-France. À l'origine, la maire était venue à la rencontre des habitants pour discuter de l'aménagement de la place de la Petite-Hollande."Je suis ici pour être dans l'échange avec les Nantais, dans le dialogue. Ce n'est certainement pas une tentative d'intimidation qui me fera reculer", a réagi l'intéressée après l'incident, tout en soulignant que sa ville avait trouvé une solution d'hébergement pour 700 migrants. L'édile de 39 ans, en poste depuis avril 2014, a reçu plusieurs messages de soutiens au sein de la sphère politique, à commencer par les élus de l'opposition municipale du groupe de la droite et du centre. Ces derniers, sur Twitter, ont condamné un "geste humiliant". L'indignation est partagée par François de Rugy, ministre de la Transition écologique, qui a dénoncé des "actes dégradants et violents qui montrent le peu d'esprit démocratique de ces militants extrémistes".Début juillet, la voiture personnelle de Johanna Rolland avait été incendiée durant les émeutes ayant éclaté à Nantes après la mort d'un jeune homme tué par un policier lors d'un contrôle.
Le Sénat à majorité de droite a voté, le lundi 11 décembre, une augmentation de 40% de la rémunération des maires des villes de plus de 500.000 habitants et des présidents de département et de région. L'amendement présenté par le sénateur Les Républicains (LR), Jean-Marc Boyer, a été adopté en première lecture du projet de budget 2018. Selon Public Sénat, il permet la création d'"une indemnité de sujétion spéciale" égale à 40% de l'indemnité de fonction des élus concernés. Dans la fonction publique, cette indemnité est attribuée pour "compenser des contraintes subies dans l'exercice de ses fonctions". Depuis 2015, la rémunération d'un président de région, de département ou de maire d'une grande ville s'élève à 5512 euros brut, précise la chaîne d'information. Si l'amendement est validé par l'Assemblée nationale, la rémunération pourrait donc atteindre 7716 euros brut. AVIS DÉFAVORABLE DU GOUVERNEMENT "Après les réformes territoriales comme la loi NOTRe, les présidents de région ont vu leurs compétences augmenter avec l'économie, les transports, l'aménagement du territoire", a fait valoir le sénateur Les Républicains (LR), Pierre Cuypers, qui a défendu l'amendement de son confrère. "Les présidents de départements sont responsables des politiques de solidarité, de haute importance pour notre cohésion sociale", a-t-il ajouté. Pour le parlementaire, il s'agit de reconnaître le travail de ces élus et d'aligner leur rémunération sur celle de la haute fonction publique. Le gouvernement a lui défendu une réforme globale du statut de l'élu et a émis un avis défavorable à cette augmentation. Il a d'ores-et-déjà annoncé une réduction des dépenses des collectivités territoriales de 13 milliars d'euros d'ici à 2022. Les sénateurs ont également supprimé deux mesures phare du projet de budget 2018 : la réforme de la taxe d'habitation et le nouvel impôt sur la fortune immobilière (IFI). Le texte fera l'objet mercredi d'une commission mixte paritaire qui devrait échouer. L'Assemblée aura le dernier mot après une nouvelle lecture dans chaque chambre.
Le député LREM Jacques Marilossian a violemment commenté ce samedi 20 avril sur BFMTV les propos de Jérôme Rodrigues, une des figures des "gilets jaunes" qui critiquait le choix d'Emmanuel Macron de repousser ses annonces après le grand débat national. "Il devait annoncer [son plan de mesures] en début de semaine. Il ne l'a pas fait à cause d'un malheureux incendie dans une cathédrale, je trouve ça regrettable", avait déclaré le manifestant."Une stratégie gouvernementale""Le monde a l'air de s'arrêter de tourner quand il y a un incendie en France. Je pense que c'était surtout une stratégie gouvernementale pour aller balancer un petit peu d'info soi-disant par des fuites et retravailler derrière son discours pour toujours mieux nous vendre son programme électoral", avait ajouté le "gilet jaune"."Débile profond" Des propos qui ont provoqué la colère de l'élu des Hauts-de-Seine, Jacques Marilossian. Ce dernier n'a pas hésité à qualifier le "gilet jaune" de "débile" puis de "débile profond" sur l'antenne de BFMTV. "J'attends celui qui va nous expliquer que l'incendie de Notre-Dame est un complot ourdi par le président de la République pour faire durer le plaisir des gilets jaunes", s'est emporté le député."Je m'inquiète de l'évolution de la démocratie", a ajouté l'élu avant d'assumer les insultes à l'égard du "gilet jaune", répétant: "débile profond, il n'y a pas d'autres mots." En parallèle, les "gilets jaunes" ont entamé samedi 20 avril leur 23e journée de mobilisation avec un défilé à Paris en forme de nouvel "ultimatum" lancé à Emmanuel Macron, à l'issue d'une semaine dominée par l'incendie à Notre-Dame.
RM Sotheby's a conclu sa vente inaugurale d'Essen, en Allemagne, sur un montant de global de transactions s'élevant à 18.7 millions d'euros.Organisée dans le cadre du Techno Classica Essen, cette première vente RM Sotheby's avait bien débuté dès sa première journée, avec la vente d'un modèle Mercedes-Benz 540 K Cabriolet A de 1937 pour 2 255 000 €, et elle s'est finalement poursuivie sur le même tempo : au final quelque 86 % des 229 lots présentés aux plus offrants ont trouvé acquéreur au terme des deux journées d'enchères.Le vendredi, les Lancia de rallye ont rencontré un franc succès et une Lancia Delta S4 Stradale de 1985 (2 200 km au compteur) a ainsi été adjugée 1 040 000 €, devançant ainsi sur le podium final une Mercedes-Benz 300 SL Roadster de 1959 vendue quant à elle 893 750 € la veille.Une Lancia 037 Rally Stradale de 1982 (770 000 €), un modèle Stratos HF Stradale de 1975 (545 000 €) ainsi qu'une Ferrari 365 GTB/4 Daytona Berlinetta de 1970 (635 000 €) ont également brillé lors de la deuxième journée d'enchères, au même titre que plusieurs Youngtimers.Après les Mercedes-Benz 560 SEC AMG 6.0 Wide-Body et Nissan 300 ZX adjugées le jeudi (respectivement 149 500 € et 32 200 €), une Mercedes-Benz 500 TE AMG de 1979 a ainsi changé de propriétaire pour 143 750 € (plus du double de son estimation initiale) et une Mercedes-Benz 500 SEC AMG 5.4 Wide-Body de 1984 est partie pour 161 000 €.Prochain rendez-vous pour RM Sotheby's : la vente de la collection Guyton (4 et 5 mai).
Nouvelle forte secousse sismique dans le centre de l'Italiepar euronews (en français) Un tremblement de terre de magnitude 6, 6 a secoué le centre de l'Italie, dimanche matin. L'épicentre se situe vers les localités de Norcia et Preci, à 68 km au sud-est de Pérouse, selon l'Institut géologique américain. La secousse a été fortement ressentie à Rome. Les régions du Latium, des Marches et de l'Ombrie ont été touchées. Aucun blessé n'était à déplorer dans les minutes qui ont suivi.
Cette enquête, confiée à la police judiciaire parisienne, a été ouverte le 10 juillet sur la base d'un signalement adressé par trois associations féministes, a indiqué jeudi le parquet de Paris, confirmant une information du journal 20 Minutes.Les associations Osez le féminisme, les Effronté-es et le mouvement du Nid avait effectué ce signalement en février après la diffusion d'une vidéo par le site Konbini. Dans ce document intitulé "les coulisses sordides du porno amateur", deux femmes témoignaient de pratiques sexuelles imposées contre leur volonté au cours de tournages."J'avais dit pas d'anal, on m'a proposé de le faire, j'ai dit non (...) et pendant l'une des scènes ils ont quand même essayé contre mon gré", y racontait l'une d'elles, "Nailie". "T'as peur, vraiment t'oses pas dire non, t'es devant la production, les acteurs, et t'es complètement seule. Donc non, tu dis pas non"."Il y a eu une double pénétration vaginale de laquelle je n'avais pas été prévenue avant", confiait une autre femme, anonyme. "J'ai eu le réflexe de dire non, puis il m'a dit +t'inquiète pas ça va rentrer+. (...) Y avait des cailloux partout, moi j'étais à 4 pattes, j'avais presque les genoux en sang, j'étais vraiment pas à l'aise pour faire ça", témoignait-elle.Dans un communiqué en soirée, le groupe propriétaire des sites Jacquie et Michel a affirmé ne faire que "diffuser les films tournés par des sociétés de productions tierces et indépendantes". Le groupe, est-il ajouté, "mettra en place dès demain une enquête interne visant" ces sociétés, et "rompra immédiatement tout lien avec celle(s) qui serai(en)t mise(s) en cause si les faits étaient avérés".Contacté par l'AFP, l'avocat du groupe, Me Nicolas Cellupica, affirme que ce dernier "a déjà rompu par le passé des liens avec des sociétés de production après de telles dénonciations".Pour le journaliste Robin D'Angelo, auteur d'un livre-enquête sur son infiltration dans l'industrie du porno amateur, Jacquie et Michel se présente comme "une plateforme de diffusion de vidéos produites par des professionnels et dans lesquelles on va entretenir une esthétique amateur".Le groupe, qui annonçait 15 millions d'euros de chiffre d'affaires en 2016, selon le journaliste, a fondé son succès sur l'achat à petits prix de vidéo d'amateurs en France, avant de professionnaliser peu à peu sa production."La société titulaire de la marque s'est organisée pour être le moins possible responsable de la production, elle se limite à diffuser du contenu qu'elle achète à d'autres", a-t-il expliqué à l'AFP.- "Système pornocriminel" -L'entreprise fondée en 1999, florissante, concurrence désormais Dorcel, un des leader de l'industrie pornographique.Dans son livre, "Judy, Lola, Sofia et moi", Robin d'Angelo documentait l'absence récurrente de consentement et les entorses au droit du travail."En général, il n'y a pas de contrat de travail, seulement une cession du droit à l'image pour des sommes comprises entre 250 et 300 euros", a-t-il détaillé. "Beaucoup de gens regrettent et on beaucoup de mal à faire retirer la vidéo".L'enquête ouverte vise en outre certaines pratiques qui pourraient relever du proxénétisme. "Un acteur, pour avoir beaucoup de scènes, va parfois être invité à trouver de nouvelles filles, et être rémunéré pour ça", raconte le journaliste.Ces témoignages et cette enquête "sont pour nous un signal fort envers cette industrie qui exploite et violente un grand nombre de femmes", s'est félicitée auprès de l'AFP Claire Quidet, présidente du mouvement du Nid."Parmi les personnes que nous recevons pour raconter ce qu'elles subissent, il y en a de plus en plus qui sont ou ont été actrices dans l'industrie pornographique", a-t-elle ajouté."Loin d'être une marque populaire, fun et française, Jacquie et Michel est un cheval de Troie de la culture du viol, qui cible en priorité les plus jeunes", a souligné Claire Charlès, présidente des Effronté·es, dans un communiqué commun des trois associations, qui veulent voir l'enquête élargie pour "actes de torture et barbarie" et "abus de faiblesse".Elles jugent "indispensable que le système pornocriminel cesse d'être l'angle mort de la politique abolitionniste de la France" et s'interrogent: "quelle est la différence entre prostitution et pornographie, sinon la présence d'une caméra dans la pièce ?"
Après les difficultés liées à l'installation des nouveaux Vélib', ce sont maintenant les Autolib' qui menacent Paris et sa maire, Anne Hidalgo. Selon Le Monde, Vincent Bolloré, propriétaire des voitures électriques en autopartage, considère le service comme un "trou financier considérable" et refuse de payer seul. Dans un courrier envoyé le 25 mai, le PDG du groupe Bolloré demande à Paris et aux 97 communes dans lesquelles sont déployées les Autolib' de lui verser 40 millions d'euros par euros jusqu'en 2023, date de la fin du contrat de délégation de service public. Selon les informations du Monde, en 2023, le déficit cumulé s'élèvera à 293,6 millions d'euros. Le contrat négocié en 2011 avec Bertrand Delanoë stipule que l'industriel breton ne prend en charge les pertes que jusqu'à 60 millions d'euros. "Au-delà, les communes sont tenues de lui régler le reste de l'ardoise", précise le quotidien. Et la facture est salée pour les communes qui vont devoir s'acquitter de 240 millions d'euros. Une somme repartie entre les différentes villes, au prorata de leur nombre de stations. La capitale possède la moitié des bornes Autolib', mais Issy-les-Moulineaux, Nanterre, Rueil-Malmaison dans les Hauts-de-Seine, sont également très équipées.Vincent Bolloré accusé de "gonfler le déficit"Un déficit qui augmente d'année en année. En 2016, le groupe Bolloré estimait les pertes cumulées à 179 millions d'euros contre 293,6 millions d'euros aujourd'hui. "À l'époque, il demande aux collectivités de prendre en charge une partie de la dette déjà accumulée. Plutôt que de valider ces chiffres, ce qui l'aurait obligé à provisionner des dépenses, le syndicat mixte Autolib' Vélib' Métropole (SAVM) accuse Bolloré de gonfler le déficit", détaille Le Monde. Le SAVM a pris les devants et a demandé, en janvier 2017, au cabinet d'audit Ernst & Young de vérifier ces chiffres.Selon Le Monde, pour éviter la colère des 97 autres communes, la mairie de Paris a proposé de verser seule 40 millions d'euros. Une offre immédiatement refusée par Vincent Bolloré qui réclame, lui, 150 millions d'euros. Les négociations vont se poursuivre et pourraient même aboutir à une "résiliation anticipée de la concession", explique le quotidien. Les abonnés augmentent, les locations en baisseMais alors pourquoi un tel déficit ? Depuis la création du service en 2011, le nombre d'abonnés augmente régulièrement passant, par exemple, de 139.262 en avril 2017 à 153.542 en avril 2018. Ce qui pose problème, c'est le nombre de location et leur durée : "en 2016, il y avait 15.745 locations en moyenne chaque jour, contre 13.251 en 2017, soit une baisse de 16 %", détaillent nos confrères.L'autre point qui coince, c'est la faible rotation des Autolib' entre Paris et la banlieue. Utilisées par les banlieusards, pour rentrer chez eux le soir, "elles sont à certaines heures trop souvent absentes des bornes de la capitale quand les Parisiens en ont besoin", relate le quotidien. Pour résoudre le problème, le groupe Bolloré veut fermer 200 stations, jugées peu rentables, et autoriser les Autolib' à circuler dans les couloirs de bus. Deux propositions déclinées par la mairie de Paris, qui reproche au groupe de ne pas entretenir correctement les véhicules.
Il y a quelques jours, Scarlett Johansson s'est prêtée au jeu de l'émission "Finding your roots" sur la chaîne américaine PBS qui propose aux participants de retrouver leurs ancêtres. Et face au passé tragique de certains membres de sa famille, l'actrice n'a pu retenir ses larmes. Scarlett Johansson en larmes en découvrant le passé tragique de ses ancêtres (vidéo)par Non Stop Zapping En plus d'être un véritable fantasme pour des millions de personnes, Scarlett Johansson est une actrice qui n'a pas peur de montrer ses faces cachées. Et elle l'a récemment prouvé. Il y a quelques jours, l'actrice a participé à l'émission "Finding your roots", "Retrouver vos racines" en français, diffusée sur la chaîne PBS. Le programme retrace la généalogie des célébrités et en tire une leçon d'histoire. C'est ainsi que Scarlett Johansson a été confrontée au passé de sa famille, un passé semé de déboires. En effet, l'actrice et les téléspectateurs ont pu prendre connaissance des certificats de décès du frère de son arrière-grand-père ainsi que d'autres membres du clan qui sont morts dans le ghetto de Varsovie. Une histoire lourde à porter qui a suscité une vive émotion chez Scarlett Johansson, bouleversée par ce qu'elle venait d'apprendre.
Loin du rêve éveillé, celui qui était garçon d'honneur aurait vécu l'événement comme un véritable cauchemar. La cause de son malheur, la robe de sa tante, ou plutôt sa très longue traine sur laquelle il aurait marché, raconte Madame Figaro sur son site Internet. Un incident qui n'a pas échappé à sa maman qui l'aurait grondé. Résultat, c'est un prince George rempli de chagrin qui a été aperçu devant l'église St Mark d'Englefield. Sa petite soeur Charlotte, elle, semble avoir été exemplaire.
Au Liban, qui affronte des taux records de contaminations et des hôpitaux débordés par les malades du Covid-19 et les blessés de la gigantesque explosion du 4 août au port de Beyrouth, un reconfinement décrété par les autorités entre en vigueur vendredi pour plus de deux semaines. Il est assorti d'un couvre-feu quotidien de 18H00 à 06H00 locales.Assis dans son atelier de menuiserie, dans un quartier de Beyrouth éloigné de la zone sinistrée, Qassem Jaber, 75 ans, ne voit pas en quoi un reconfinement serait utile."Il n'y a pas de travail. Les gens n'ont pas d'argent et n'ont rien à manger", affirme-t-il. "Qu'est-ce que le coronavirus vient faire là-dedans? On s'en remet". Prévues jusqu'au 7 septembre, ces mesures ne concernent pas les quartiers sinistrés par l'explosion meurtrière. Le pays, qui a recensé officiellement jusqu'à présent au moins 9.758 cas de coronavirus, dont 107 décès, est "au bord du gouffre", avait averti le ministre de la Santé Hamad Hassan.- Rebond en Europe -En Europe, les chiffres de nouveaux cas de contaminations en 24 heures publiés jeudi en France, en Italie, en Allemagne ou en Espagne sont inquiétants et montrent un rebond de la pandémie, souvent à la faveur des vacances, de fêtes et de déplacements. L'Espagne, malgré un confinement parmi les plus stricts au monde, le port du masque généralisé et des millions de tests, est de nouveau parmi les pays les plus touchés. C'était déjà un des pays qui comptent le plus de morts dans la pandémie (plus de 28.800). C'est aujourd'hui le pays d'Europe occidentale qui compte le plus de cas diagnostiqués: près de 378.000. Avec 143 nouveaux cas pour 100.000 habitants sur les deux dernières semaines, son taux de contagion dépasse de très loin celui de ses voisins (50 en France), d'après un calcul de l'AFP à partir de données officielles.En Suisse, 300 nouveaux cas quotidiens ont été enregistrés vendredi pour la deuxième fois de la semaine, un niveau jamais atteint depuis la mi-avril, faisant craindre la survenue d'une deuxième vague.En Grande-Bretagne, le confinement va être durci dans plusieurs zones du nord-ouest de l'Angleterre, tandis que Birmingham, deuxième ville la plus peuplée du pays, a été placée sous surveillance en raison d'une recrudescence du virus. A partir de minuit, les habitants des villes d'Oldham et de Blackburn, ainsi que de plusieurs zones du district de Pendle où résident au total près d'un demi-million de personnes, ne pourront plus rencontrer de personnes extérieures à leur foyer. En France, à la veille de la rentrée des classes, le gouvernement a décrété que le port du masque serait obligatoire dans les écoles pour les plus de 11 ans, même quand les règles de distanciation physique pourront être respectés. En Italie, Venise se prépare à accueillir du 2 au 12 septembre la Mostra, premier grand festival de cinéma depuis le début de la pandémie. Le site du plus vieux festival de cinéma au monde "sera accessible aux participants et au public par neuf entrées donnant sur les rues ou la lagune, équipées de scanners thermiques", ont annoncé les organisateurs. "L'accès sera interdit à toute personne ayant une température de 37,5 degrés ou plus"."Des gels désinfectants seront mis à disposition du public partout: salles de projection, entrées, couloirs, lieux de réunion...", et le port du masque sera obligatoire "dans les salles de projection, aussi bien dans la file d'attente que pour se rendre à son siège et durant toute la projection", de même que "dans toutes les zones extérieures" du périmètre du festival, ont-ils ajouté. L'Allemagne a déclaré zones à risque pratiquement toute l'Espagne et une partie des côtes touristiques de la Croatie - des destinations prisées des vacanciers allemands - et imposé tests et quarantaines au retour.- Dette record au Royaume-Uni -L'épidémie a fait au moins 793.847 morts depuis fin décembre, selon un bilan établi jeudi par l'AFP à partir de sources officielles. Plus de 22.734.900 cas d'infection ont été officiellement diagnostiqués dans 196 pays et territoires depuis le début de l'épidémie, dont au moins 14.298.000 sont aujourd'hui considérés comme guéris.Les Etats-Unis restent le pays le plus endeuillé avec 174.290 décès, selon un décompte de l'université Johns Hopkins.La crise sanitaire du Covid-19 et son cortège d'emplois détruits et de difficultés d'approvisionnement, pourrait entraîner dans l'extrême pauvreté 100 millions de personnes supplémentaires à travers le monde, a alerté jeudi le président de la Banque mondiale David Malpass, dans un entretien à l'AFP.Cette situation rend "impératif", pour les créanciers, de réduire la dette des pays pauvres, a déclaré David Malpass.La facture économique de la pandémie est déjà salée au Royaume-Uni, dont la dette publique a dépassé pour la première fois les 2.000 milliards de livres (2.231 milliards d'euros).Elle représentait en juillet plus de 100% du produit intérieur brut (100,5%) pour la première fois depuis 1961.Première économie européenne, l'Allemagne va rompre pour la deuxième année consécutive avec son orthodoxie budgétaire : Berlin va devoir recourir de nouveau à l'emprunt pour financer un déficit budgétaire important en 2021, a annoncé vendredi le ministre des Finances.En Amérique latine et aux Caraïbes, l'épidémie accentue les inégalités et la pauvreté. Selon la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes (CEPALC), la pandémie devrait faire retomber dans la pauvreté 45 millions de personnes, portant le total à 231 millions, soit 37,3% de la population de la région."Je me retrouve au chômage à cause de cette pandémie. Il y a des jours où nous ne mangeons pas parce que la situation est difficile", raconte Milena Maia, une Brésilienne de 35 ans, habitante de la favela de Heliopolis, qui abrite 200.000 personnes à Sao Paulo.
Le timing du gouvernement pour distiller ses annonces fait grincer quelques dents, dont celle de l'animateur de RMC-BFMTV Jean-Jacques Bourdin. Ce dernier n'a pas caché son insatisfaction face aux réponses de Marlène Schiappa, qui était l'invitée de son interview matinale mardi 3 septembre. La secrétaire d'Etat à la lutte contre les discriminations et l'égalité femmes/hommes bat le pavé à l'occasion du Grenelle des violences conjugales, qui débute ce mardi."Je me demande pourquoi vous acceptez une invitation quand vous me dites sans cesse 'Bah non, de toute façon les annonces seront faites dans l'après-midi", a t-il déploré en direct à l'antenne, face à Marlène Schiappa. "Vous savez que ça, c'est absolument insupportable!", a-t-il poursuivi. Bourdin s'agace contre Schiappa (et c'est une habitude chez lui de s'énerver en direct)par LeHuffPost"Moi je vous invite. Si je vous invite, c'est pour que vous donniez des réponses". "On peut arrêter l'interview!", lui a répondu Marlène Schiappa, qui doit lancer dans l'après-midi un "Grenelle" que les associations et proches de victimes de féminicides espèrent voir déboucher sur des mesures immédiates et des moyens accrus. Ce rendez-vous très attendu s'ouvre alors qu'une centaine de femmes ont été tuées par leur conjoint ou ancien concubin depuis le 1er janvier dernier, selon un décompte d'un collectif militant, "Féminicides par compagnon ou ex".Le ministère de l'Intérieur a recensé 121 féminicides pour toute l'année 2018, soit un tous les trois jours.
Quelque 150.000 tests sanguins doivent être pratiqués dans les prochains jours dans la région du Latium, dont Rome est la capitale, sur les populations jugées à risque que sont les personnels médicaux et les forces de l'ordre.Au centre hospitalier de Tor Vergata, l'un des cinq hôpitaux de Rome reconvertis dans l'accueil des malades du Covid-19, la campagne de tests a commencé début mai et les premiers résultats sont attendus dans la deuxième quinzaine du mois. "Un dépistage à grande échelle comme le nôtre avec les 150.000 tests sérologiques prévus permettra d'avoir une estimation plus précise du nombre de personnes qui ont été contaminées", explique à l'AFP Sergio Bernardini, professeur en biochimie à Tor Vergata. "En réalité, elles sont probablement beaucoup plus nombreuses, sans doute huit à dix fois plus que les chiffres dont nous disposons actuellement", précise-t-il.La technique utilisée par le laboratoire est l'immuno-chromatographie. Il s'agit de tests rapides qui, par un prélèvement d'une goutte de sang au bout du doigt, permettent en quelque minutes de savoir si la personne a développé des anticorps contre Covid-19.L'intérêt du procédé est qu'il peut être pratiqué à domicile par le patient lui-même ou dans le cadre de la médecine du travail sans mobiliser la logistique plus lourde des laboratoires, explique M. Sergio Bernardini.Les tests sérologiques ne se substituent pas aux tests virologiques, basés sur des prélèvements naso-pharyngés, qui seuls peuvent attester de la contagiosité ou de la guérison du sujet."Être positif au test rapide ne veut pas dire pour autant qu'on est protégé, ce n'est pas un permis pour revenir à une vie quotidienne normale", prévient toutefois le professeur Bernardini."Il faut absolument continuer à utiliser les protections que sont les masques qui restent la chose la plus importante, plus encore que de savoir si on a des anticorps", insiste-t-il.Des précautions sur lesquelles insiste également Tiziana Frittelli, directrice générale de l'hôpital Tor Vergata, qui prévient que "si nous ne faisons pas attention, le nombre de malades pourrait de nouveau augmenter"."J'invite donc tout le monde à respecter les précautions car la contagion pourrait repartir de plus belle si les comportements attendus ne sont pas appliqués", conclut-elle.
Le jaune va-t-il devenir un symbole dans toute l'Europe ce samedi 17 novembre ? C'est en tout cas bien parti, déjà en France, avec la mobilisation prévue pour dénoncer le prix des carburants. Mais comme le révèle Capital qui cite un média belge (L'Écho), le mouvement qui devrait se manifester sur les routes ou points stratégiques, s'invite aussi en Belgique. Les gilets jaunes belges ont les mêmes revendications et surtout les mêmes récriminations envers leur gouvernement, à savoir, le prix du carburant ! Selon L'Écho, des dépôts de carburant sont bloqués depuis jeudi soir, et même s'il n'y a pas eu de débordements, le mouvement devrait s'étendre à cinq autres sites stratégiques en Wallonie.Le diesel plus cher en Belgique"Amenez vos palettes, vos blocs, pour barrer les routes", peut-on lire sur les réseaux sociaux dans les appels à se mobiliser. L'objectif, précise Capital, étant de "mettre à sec le pays". Les Belges pourraient être rejoints par quelques Français mais le mouvement ne prend pas cependant pas la même ampleur. Et pour cause, si la hausse du prix du diesel est importante en Belgique, elle n'est pas aussi importante qu'en France. + 15 % contre 23 % dans l'Hexagone.Nos voisins sont néanmoins davantage taxés, précise Le Soir, malgré une baisse récente. À la pompe, la situation est différente. Le litre d'essence est estimé à 1,54 € en France contre 1,43 € en Belgique. En revanche, pour le diesel, il est plus cher chez nos voisins : 1,54 € contre 1,51 €.Au total, plus d'une centaine de mouvements citoyens sont attendus samedi en Belgique, soit beaucoup moins qu'en France où 1500 points de ralliement sont évoqués.
Nouvelle révélation dans l'affaire Benalla qui vient cette fois-ci mettre à mal les déclarations devant la commission d'enquête de l'Assemblée nationale du préfet de police, Michel Delpuech. Il avait en effet déclaré que le jeune homme arrêté par Alexandre Benalla avait menti sur son identité. Des propos contredits par les informations du Monde ce mardi 7 août. Deux fiches rédigées par un officier de police judiciaire lors de l'arrestation indiquent que l'homme avait bien donné sa bonne identité. Sur la première son nom grec est écorché et inverse deux lettres, mais sur la deuxième il est correctement retranscrit. Les documents que Le Monde s'est procurés affirment également que le couple n'a pas cherché à provoquer de violences "graves" ou "répétées" contre les CRS.Une version toujours défendue par l'avocat du coupleDes documents qui viennent conforter la version donnée par l'avocat du couple de trentenaires. Selon ce dernier, le couple, lui jeune Grec et travaillant à Paris comme cuisinier, et elle graphiste française se trouvaient place de la Contrescarpe le 1er mai, où quelques dizaines de manifestants se sont retrouvés. Au moment où les forces de l'ordre chargent les personnes présentes sur cette place, le couple lance deux bouteilles de bière vides et un cendrier et ajoute un bras d'honneur. C'est à ce moment qu'Alexandre Benalla et Vincent Crase les interpellent en frappant le jeune homme. Ils seront arrêtés puis relâchés sans aucune poursuite. Me Saber, leur avocat, estime que les nouveaux éléments du dossier confirment que ses clients "n'ont pas été arrêtés en vertu d'un danger particulier" et qu'"ils ne sont aucunement des fauteurs de troubles ou des casseurs". Le parquet de Paris n'a pas voulu réagir suite à ces nouveaux éléments.
Impardonnable et pourtant. La vitre de la stèle dressée en souvenir des victimes du crash du Concorde le 25 juillet 2000 a été endommagée récemment. Elle est craquelée en mille morceaux, mais le verre n'est pas tombé. Le maire y voit alors un signe. "Nous allons nous interroger avant de réparer. Le symbole c'était cet avion qui transperce la vie représentée par le verre. Effectivement le fait que le verre soit cassé renforce le message", a confié au Parisien Jean-Pierre Blazy (PS).L'avion est toujours omniprésent dans le ciel de Gonesse, située entre les aéroports de Roissy-Charles-de-Gaulle et du Bourget. Pas de pause pendant la commémoration. Les atterrissages et les décollages rythmaient le discours du maire, qui a appelé à la "vigilance". Un message dont les jeunes ne se rendent peut-être pas compte, car ils ne l'ont pas vécu, même s'ils en ont eu connaissance. "J'ai toujours entendu parler du Concorde comme j'habite Gonesse", affirme Mantra, 16 ans, présente à la cérémonie en tant que conseillère municipale des jeunes. "Je prends quand même l'avion souvent, mais c'est vrai que cela fait réfléchir." Mantra connaissait le drame, mais n'avait jamais vu la stèle érigée en 2006 au bord des champs là où le vol d'Air France à destination de New York s'est écrasé. L'accident a tué 113 personnes. Quatre se trouvaient dans l'hôtel détruit par le supersonique. Le bilan aurait pu être bien plus dramatique, car "la vraie trajectoire de l'avion c'était la ville de Gonesse", a rappelé le maire. Le pilote du Concorde avait, selon les boîtes noires, commencé une manœuvre pour tenter un atterrissage d'urgence à l'aéroport du Bourget. En vain.Le Concorde a cessé de voler en 2003, pas assez rentable. Et le samedi 25 juillet 2000, il n'aurait "pas dû voler", a révélé la justice lors du procès en appel du crash en 2012 à cause d'une faiblesse de conception.
Les téléphones portables sont, en théorie, formellement interdits en prison. Mais dans les faits, une grande partie des prisonniers français ont réussi à s'en octroyer un. Pour preuve s'il en fallait encore une : la diffusion ces derniers jours sur les réseaux sociaux, de plusieurs vidéos et photos des deux rappeurs Booba et Kaaris, détenus respectivement à Fleury-Mérogis (Essonne) et à Fresnes (Val-de-Marne) dans l'attente de leur jugement prévu le 6 septembre.Pour les syndicats pénitentiaires, ces images ne doivent pas étonner : "Le problème, aujourd'hui, c'est que les établissements sont devenus des passoires", explique au Parisien Thibault Capelle, secrétaire local du syndicat Force Ouvrière (FO) à Fleury-Mérogis. "Depuis 2009, l'article 57 du code de procédure pénale empêche la fouille systématique des détenus après un contact avec l'extérieur", pointe-t-il du doigt pour expliquer l'explosion des trafics en tout genre dans les prisons françaises."Les brouilleurs réseau sont complètement obsolètes""Une véritable économie parallèle s'est développée", poursuit-il. "On a des téléphones avec de très faibles taux de métal qui passent les portiques de sécurité. Les familles peuvent donc faire passer du matériel, indétectable. Et les brouilleurs réseau dont disposent les prisons sont complètement obsolètes, donc les détenus ont accès au réseau"."Tous les réseaux passent en prison. Pendant un moment, on disait même que les détenus incarcérés pour terrorisme et ceux qui les suivaient discutaient sur Instagram", ajoute Thibault Capelle. Des brouilleurs 3G, 4G et 5G ont été promis par l'administration pénitentiaire.Autre dérive inquiétante : des images du logiciel interne de gestion des prisons se sont retrouvées sur Facebook. "C'est un logiciel qui nous permet tout simplement de faire le suivi de la population pénale. Il y a là-dedans des informations qui ne sont pas sensées être rendues publiques, comme l'emplacement des cellules ou le numéro d'écrou", explique le syndicat au Parisien. Ce document comprend également des informations sur le détenu, notamment son solde de cantine (argent provisionné en prison), qui n'ont pas vocation à circuler. Une enquête interne a été ouverte et le parquet.Le 1er août, les deux rappeurs Booba et Kaaris s'étaient violemment affrontés avec plusieurs membres de leur clan respectif à l'aéroport d'Orly. A l'issue de deux nuits en garde à vue, les deux rappeurs et neuf autres individus avaient été présentés à un juge et placés en détention dans l'attente de leur jugement. Ils risquent jusqu'à sept ans de prison et 100.000 euros d'amende. Booba/Kaaris: quel est le montant des dommages ?par BFMTVLes deux frères ennemis du rap français n'ont cessé de se rejeter la responsabilité de la rixe, qui avait provoqué d'importants dégâts dans une boutique duty-free de l'aéroport, des retards sur plusieurs vols et entraîné plusieurs plaintes dont celles d'Air France et d'Aéroports de Paris. En garde à vue, Booba avait ainsi assuré que Kaaris l'avait fixé avec un air "un peu provocateur", et qu'il avait voulu le "contourner" avant de recevoir des projectiles.De son côté, Kaaris a assuré avoir été insulté - "lève-toi salope" - par l'un des proches de Booba, avant que la bagarre n'éclate. "Je me suis défendu comme je pouvais", a-t-il déclaré. Depuis plusieurs années, les deux hommes se disputent la suprématie sur la scène rap française en rivalisant de "clashes" sur les réseaux sociaux.En 2016, plus de 33.000 téléphones mobiles ont été saisis dans les prisons françaises, qui comptaient alors autour de 68.000 détenus, selon la DAP.
Le Conseil constitutionnel "a validé mais a apporté un certain nombre de précisions, voire de restrictions, qui correspondent au fond aux débats du Sénat", a affirmé sur Europe 1 le président de la chambre Haute qui avait saisi la Haute juridiction, comme le président de la République et des parlementaires de gauche.Le Conseil constitutionnel a validé lundi la loi prorogeant jusqu'au 10 juillet l'état d'urgence sanitaire et organisant la sortie du confinement, mais a censuré des éléments liés à l'isolement des malades et au "traçage" de leurs contacts.Désireux d'un "équilibre entre l'objectif constitutionnel de protection de la santé publique et les libertés publiques, qu'elles soient individuelles ou collectives", Gérard Larcher s'est félicité que la Haute juridiction demande qu'un juge des libertés "contrôle" l'isolement d'un malade plus de 12 heures par jour et qu'elle valide les dispositions de la loi sur la responsabilité des élus, cheval de bataille des sénateurs de droite.Sur CNews, le maire LR d'Antibes Jean Leonetti a salué pour sa part deux censures partielles "extrêmement bienvenues", notant qu'"on ne doit pas aliéner toutes nos libertés au nom de la sécurité, surtout dans la durée".Pour relancer l'économie frappée par la pandémie, Gérard Larcher n'a pas exclu d'augmenter le temps de travail des salariés "pourquoi pas dans un accord de transformation dans une entreprise"."L'organisation du travail, la question du temps de travail, elle devra être posée (...) dans la proximité" des territoires et "dans le dialogue social au niveau de l'entreprise", a-t-il affirmé. "Si on n'augmente pas la productivité si on n'est pas compétitif, c'est tout notre modèle social qui s'effondrera", a-t-il fait valoir.
Il n'y pas de place pour le doute : les Français sont très majoritairement (77%) favorables au rétablissement de l'impôt de la Solidarité sur la fortune (ISF) à l'issue du "grand débat national" voulu par Emmanuel Macron, selon un sondage Ifop publié dimanche 6 janvier le Journal du dimanche.Dans cette étude, les sondés étaient invités à donner leur avis sur cinq mesures qu'ils souhaiteraient voir adoptées ou non à l'issue de cette grande concertation censée répondre à la crise des "gilets jaunes". Ils sont 82% à se dire favorables à la réduction d'un tiers du nombre de parlementaires, 80% à vouloir la prise en compte du vote blanc dans les résultats des élections et 80% pour l'instauration d'un référendum d'initiative citoyenne (RIC), l'une des principales revendications des "gilets jaunes".Concernant le rétablissement de l'ISF, également réclamé dans toutes les manifestations, 77% des sondés disent y être favorables. Ce souhait est partagé même par les partisans de La République en marche puisque 61% de ceux qui se disent proches du parti présidentiel sont en faveur d'un retour de l'ISF.
Il s'agit du deuxième local du PS incendié en deux jours.L'antenne du Parti socialiste aux Ulis, également utilisée comme local par la députée de l'Essonne Maud Olivier, a été ravagé par les flammes en fin de nuit. Selon Le Parisien, qui a révélé l'information ce mardi matin, des individus ont d'abord tenté de pénétrer dans les locaux, sans succès. Ils ont ensuite mis le feu à plusieurs objets placés devant l'entrée. La chaleur dégagée par les flammes a fait exploser la vitre, tandis que les fumées se sont propagées aux habitations des étages supérieurs.La députée de la 5e circonscription de l'Essonne a réagi ce mardi dans la matinée, dénonçant un "acte anti-républicain" commis "sans même penser aux dizaines d'habitants de l'immeuble qui auraient pu périr dans leur sommeil". "Ceux qui nous attaquent sont les ennemis de notre démocratie et de notre République", s'est-elle indignée.Les résidents du bâtiment d'habitation ont dû être évacués pendant l'intervention des pompiers, qui ont rapidement éteint le feu. Les motivations des incendiaires restent encore floues. "On ne sait absolument pas si ce local était spécifiquement visé deux jours après la primaire" a déclaré au Parisien une source proche du dossier.Cet acte de malveillance intervient à peine 24 heures après le coup de gueule du premier secrétaire de la Fédération socialiste de l'Hérault Hussein Bourgi, qui réagissait à de nouveaux actes de vandalisme qui ont visé les locaux montpelliérains du PS dans la nuit de dimanche à lundi. "Cela fait quatre ou cinq fois que la fédération est la cible de dégradations et six fois que la permanence de la députée socialiste Anne-Yvonne Le Dain est visée en trois ans" a t-il déploré.
Certains résidents de Paris et d'Île-de-France ont senti dimanche 10 mai une odeur de soufre. "Un mélange entre un insecte brulé dans une hampe halogène et le vieux chou de Bruxelles", a décrit une journaliste du Parisien sur Twitter. Une odeur très forte, désagréable, provoquant parfois des migraines - de quoi inquiéter les habitants de la capitale et de sa région qui ont été nombreux à appeler les pompiers. Ces derniers ont répondu via un message posté sur Twitter, rassurant, sans pour autant lever le mystère autour de cette odeur. Celle-ci "ne correspond à aucune intervention particulière en cours. Merci de ne composer le 18-112 qu'en cas d'urgence avérée", ont-ils averti. Une hypothèse a été avancée par Emmanuel Grégoire, premier adjoint à la maire de Paris. "Aucun incendie ou incident industriel n'a été signalé. L'odeur 'sulfurée' pourrait être liée aux fortes précipitations. Vérifications en cours", a-t-il fait savoir sur Twitter. Dimanche soir, une pluie battante s'abattait sur Paris et sa petite couronne, la région était en vigilance orange orage. "Ce pourrait être lié au brassage des réseaux d'assainissement à cause des fortes pluies qui font remonter les gaz de décomposition... hypothèse à confirmer...", a-t-il évoqué.Deux hypothèses à l'étudePuis de préciser sur l'antenne de BFMTV : "Nous regardons deux hypothèses : est-ce qu'un incident industriel aurait pu provoquer ça, qui n'aurait pas encore été déclaré auprès des pompiers ; ou plus probablement, une suspicion que les fortes précipitations aient pu provoquer un brassage des eaux d'assainissement, qui fait remonter de l'acide sulfurique qui crée cette sensation d'odeur d'oeuf pourri, de soufre, telle qu'elle est remontée.""Pas de raison de s'alarmer pour le moment" de cette odeur inquiétante, a martelé Emmanuel Grégoire. "Pour l'instant, nous n'avons pas de signalement d'incident grave par les pompiers, nous allons continuer les investigations", a assuré premier adjoint à la maire de Paris sur BFMTV.
Des cochons parqués dans des enclos trop petits à l'hygiène déplorable, des bêtes malades, certaines à l'agonie... Une vidéo, relayée par L214, Peta ou Brigitte Bardot, dénonce les conditions de vie des cochons dans les élevages fabriquant du jambon de Parme.Elle a été réalisée par l'association Eurogroup for animals, qui regroupe plusieurs associations européennes de défense des animaux, et qui a enquêté pendant trois mois dans six élevages enfermant entre 3.000 et 10.000 bêtes chacun".Appel au boycott du jambon de ParmeÀ l'image, on voit des cochons affaiblis, allongés à terre et immobiles. Un cohon paralysé se fait maltraiter par les autres animaux de l'élevage tandis qu'un autre uriner dessus..."Élever des porcs dans de telles conditions, est illégal dans l'UE depuis plus de vingt ans", s'insurge l'association, qui souligne que les stalles dans lesquelles sont parquées les bêtes sont "illégales et n'ont même pas la possibilité de se retourner".Michel Vandenbosch, le président de l'association belge Gaïa, dénonce de son côté l'ablation de la queue des animaux, "une pratique interdite dans l'UE". Il appelle les consommateurs à boycotter le jambon de parme.De son côté, le consortium du jambon de Parme dénonce une "campagne de dénigrement et de diffamation" et assure respecter les normes européennes sur le bien-être animal.
Tous les passagers ont été évacués, dont certains par l'armée de l'air, directement vers des hôpitaux à cause de leur blessures jugées sérieuses. L'ATR-42 s'est abîmé à « moins d'un kilomètre de la piste », selon les informations de la Gendarmerie Royale du Canada (la police fédérale). L'avion à hélices de la compagnie régionale West Wind Aviation s'apprêtait, au moment du crash, à relier Stony Rapids, dans la même province. A cette heure, aucun détail n'a été donné sur les circonstances de l'accident. Une vidéo circulant sur les réseaux sociaux montre la carcasse d'un avion dans un massif forestier et dont l'une des ailes est encore en bon état et toujours fixée à la carlingue. Une équipe d'enquêteurs a été dépêchée dès mercredi soir sur les lieux, a annoncé le Bureau de la sécurité des transports (BST). De la neige était alors prévue par les services météorologiques.
Le maire écologiste de Grenoble Eric Piolle, venu mercredi à Strasbourg soutenir la candidate EELV Jeanne Barseghian, a fustigé les "propriétaires du système", rangeant dans cette catégorie la socialiste Catherine Trautmann dont la liste fait cavalier seul au second tour.A Strasbourg, les écologistes font "face aux propriétaires du système qui ne comprennent pas ce qui se passe et jettent des anathèmes", a pointé M. Piolle au cours d'une conférence de presse au côté de Jeanne Barseghian. Selon lui, la liste de cette dernière exprime les aspirations d'une "majorité culturelle" face au "message un peu fou de cet arc anti-climat qu'on voit se former un peu partout avec ces alliances LREM-LR".Jeanne Barseghian est arrivée largement en tête au premier tour mais se retrouve en difficulté pour le second faute d'accord avec la liste socialiste et faisant face à une alliance LREM-LR.Le maire de Grenoble a opposé deux courants de la sociale-démocratie, celui des "propriétaires incarné ici par Catherine Trautmann et qui n'a pas tellement évolué depuis les années 1980", et celui d'Anne Hidalgo à Paris ou de Johanna Rolland à Nantes pour qui les questions sociales et environnementales sont "fondamentalement intriquées"."Ce qui est vécu ici, c'est une frange du PS qui a cette culture de propriétaire et préfère s'effondrer avec plutôt que de changer de culture", a-t-il insisté.Jeanne Barseghian a quant à elle souligné le caractère "formidablement inspirant", notamment en terme de gouvernance, de l'expérience menée à Grenoble, seule grande ville française dirigée par EELV.Avec près de 47% des voix au premier tour pour sa liste EELV-LFI-PCF, Eric Piolle se dirige vers un second mandat consécutif dans sa ville.La position de Jeanne Barseghian est loin d'être aussi confortable après l'échec des négociations avec l'ancienne maire socialiste Catherine Trautmann.Avec près de 28 % des voix, la tête de liste écologiste avait devancé au premier tour de 8 points le candidat LREM Alain Fontanel mais celui-ci a fusionné depuis avec le LR Jean-Philippe Vetter. Leurs listes avaient totalisé 38% des suffrages le 15 mars."Je regrette évidemment que la fusion n'ait pas pu se faire. Mon adversaire, ce n'est pas Catherine Trautmann, c'est Alain Fontanel, c'est cette alliance avec Jean-Philippe Vetter sans aucun projet", a souligné Mme Barseghian.
Alors que l'épidémie de coronavirus connaît un rebond en France, et qu'une seconde est en train de se dessiner pour l'automne, le président de la Fédération hospitalière de France (FHF), Frédéric Valletoux, estime dimanche 16 août que les hôpitaux sont prêts à faire face."Il faut être assez serein sur la réactivité des hôpitaux et leur capacité à voir monter" une deuxième vague, a-t-il déclaré sur franceinfo. "Les chiffres augmentent mais on est dans des proportions en volume qui restent quand même faibles par rapport au confinement", analyse-t-il. "On a tiré les conclusions de l'expérience qu'on a vécue au printemps, et aujourd'hui, on ne le vivrait pas de la même manière, selon lui. On s'est préparés. On a tiré les enseignements en termes d'approvisionnement, en termes de stocks de matériel de protection pour les agents hospitaliers, en termes de médicaments aussi."Quant aux places en service de réanimation, dont le nombre a pu inquiéter au plus fort de l'épidémie, la France est à l'abri de l'engorgement, assure-t-il. "On a traditionnellement, en France, 5.500 lits de réanimation, explique Frédéric Valletoux. On aurait eu la possibilité d'aller jusqu'à 15.000 si ça avait été nécessaire au printemps, mais on n'a accueilli au plus fort que 7.000 patients dans les services de réanimation. Demain, si par malheur on devait retrouver des chiffres aussi importants, on ferait face jusqu'à ces hauteurs-là. 15.000 lits de réanimation, ça laisse venir quand même."Par ailleurs, selon lui, la prise en charge des patients sera meilleure, en cas de deuxième vague. "Aujourd'hui, on serait capables de mieux faire travailler la médecine de ville, la médecine hospitalière, le public, le privé, indique-t-il. Sur le terrain, on n'attend pas les commissions d'enquête pour se préparer, pour refaire les stocks et pour améliorer ce qui pourrait l'être concrètement."
Entouré de ses principaux ministres, le chef de l'Etat a réuni en visioconférence les préfets de région et les directeurs des Agences régionales de santé, se disant prêt à "corriger constamment le tir" si des mesures "ne fonctionnent pas". Les données publiées chaque soir incitent à la retenue: le Covid-19 a tué au moins 27.074 personnes depuis le 1er mars, dont 98 dans les hôpitaux au cours des dernières 24 heures, selon la Direction générale de la Santé. La pression sur le système hospitalier continue de s'alléger avec moins de 2.500 patients en réanimation pour la première fois depuis le 24 mars. Le nombre de nouvelles admissions dans les établissements (543 depuis la veille) est également en nette baisse (833 il y a une semaine)."Il est trop tôt pour crier victoire" mais "la voie suivie était la bonne", a estimé le président, en ouvrant dans la matinée un Conseil des ministres consacré à la ratification des dizaines d'ordonnances adoptées en urgence pour faire face à la crise.Les spécialistes sont partagés: pour Odile Launay, infectiologue de l'hôpital Cochin à Paris, "il faut être prudent car le virus, très contagieux, ne cesse de circuler" et seul le comportement de chacun pourra éviter une deuxième vague.- "On remet le couvert" -Une crainte partagée par le chef du service de réanimation du CHU de Lille, le docteur Julien Poissy, qui a prédit sur Europe 1 que "dans trois semaines, on remet le couvert" et déploré que depuis lundi "tout le monde ait repris ses activités habituelles".Des soignants de l'hôpital de Mulhouse, ville particulièrement touchée par le virus, ont exprimé leur "effroi" face aux images "révoltantes", selon eux, de foules, notamment à Paris.Le controversé professeur Didier Raoult et quelques autres affirment le contraire. Mais les Français sont pessimistes et selon un sondage Elabe pour BFMTV, 68% d'entre eux s'attendent à un rebond de l'épidémie.Au lendemain de la réouverture des écoles élémentaires et maternelles, deux établissements ont dû refermer leurs portes au Mans en raison de deux suspicions de Covid-19 parmi le personnel. "La réouverture sera effectuée en fonction des résultats des tests" pratiqués, a précisé le maire Stéphane Le Foll (PS).L'exécutif envisagera une deuxième étape dans le déconfinement fin mai, "après le week-end de la Pentecôte" le 2 juin, a indiqué la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye.Pour la saison estivale, les déplacements avec les pays proches devront "faire l'objet d'une nécessaire coordination européenne" mais la France se tiendra prête à un éventuel reconfinement "si la situation devait se dégrader", a prévenu M. Macron.En attendant, des promeneurs chanceux ont pu retrouver le plaisir de fouler le sable de la plage de La Baule et de Pornichet: balade, bain, course à pied mais pas question de s'asseoir, de bronzer ni de pique-niquer, selon l'arrêté préfectoral qui veut éviter les attroupements.D'autres plages de la Méditerranée à la mer du Nord et de l'Atlantique pourraient également rouvrir ce week-end.- Jardins fermés -Par ailleurs, le Sanctuaire de Lourdes (Hautes-Pyrénées), fréquenté chaque année par des millions de personnes, rouvrira partiellement ses portes samedi "pour les pèlerins individuels de proximité".Les Parisiens, contraints de porter des masques dans le métro, où des caméras intelligentes mesurent leur degré de discipline, restent privés de leurs parcs et jardins, malgré un nouvel appel de la maire Anne Hidalgo, au nom de "la santé publique". Le gouvernement a réitéré son refus, jugeant cette ouverture "inopportune compte tenu de la vivacité de la circulation du virus en région Ile-de-France", selon Sibeth Ndiaye.De même, les Galeries Lafayette et le Printemps resteront fermés au moins jusqu'au 10 juillet, ainsi que les grands centres commerciaux de Beaugrenelle et des Halles.Le gouvernement a annoncé une promotion unique de la Légion d'honneur et de l'Ordre national du mérite, le 1er janvier 2021, qui comprendra "une part importante de personnes ayant contribué à la lutte contre le virus à tous les niveaux et dans tous les domaines d'activité".Avant cela, l'engagement de ces personnes sera célébré le 14 juillet, à l'occasion de la fête nationale, a indiqué la porte-parole, sans donner de détails.Les sénateurs de la commission des Lois ont entendu les associations d'élus, qui ont mis en garde contre les conséquences dramatiques de la crise sanitaire sur les finances des collectivités territoriales, au risque de compromettre la relance économique.Dans les écoles maternelles et élémentaires, où les enfants vont revenir à partir de jeudi à Paris, face aux inquiétudes des enseignants et des familles, les règles d'accueil ont été complètement chamboulées, avec port du masque obligatoire pour les enseignants et respect, autant que possible, des gestes barrière.
"Bien sûr que nous sommes sous un régime autoritaire", a persisté Ségolène Royal mardi 28 janvier sur LCI, estimant que "c'est ce que 78% des Français pensent, sur la base de leur vécu". Elle réagissait aux propos de la ministre de la Transition écologique Élisabeth Borne qui a estimé plus tôt dans la journée que l'ancienne ministre socialiste avait franchi "la ligne rouge" en déclarant que la France était devenue un "régime autoritaire". "Qu'est-ce qu'un régime autoritaire ? C'est un régime qui n'écoute pas. Regardez ce qui se passe dans la rue, les conflits sociaux depuis deux ans et demi. Et ce gouvernement se montre incapable de prendre en considération les angoisses des Français, leurs demandes...", a poursuivi Ségolène Royal, révoquée de ses fonctions d'ambassadrice des pôles et qui n'exclut pas de se présenter en 2022."D'ailleurs, l'autorité peut aussi être une bonne chose. J'ai moi-même fait voter une loi sur l'autorité parentale. Alors s'ils commencent à avoir peur du vocabulaire... Au lieu de faire des digressions sur le vocabulaire, il vaudrait mieux que le gouvernement règle les problèmes en France avec plus de justice et d'efficacité", a-t-elle ajouté. "Les Français ont leur bulletin de vote et les élections municipales leur donneront l'occasion de sanctionner le gouvernement", a-t-elle continué. "Les Français sont anxieux, ils ont peur de l'avenir, de la perte de notre modèle social, donc c'est leur moral qu'il faut redresser au plus vite, parce qu'ils savent qu'ils méritent mieux que ce qu'ils subissent aujourd'hui", a-t-elle ajouté, estimant que "l'alternance politique (servait) à réparer les injustices". Par ailleurs interrogée sur ses ambitions présidentielles, Ségolène Royal a répondu : "Si je suis la plus à même de représenter une troisième voie entre Emmanuel Macron et Marine Le Pen, je serai prête".Vendredi Ségolène Royal avait vertement répondu à Emmanuel Macron qui fustigeait les discours politiques qui tentent, selon lui, de justifier la violence. "On est dans un régime autoritaire", avait réagi Ségolène Royal sur BFMTV. Ces propos ont été vivement condamnés mardi par la ministre de la Transition écologique. "Je pense que c'est très grave qu'une femme politique comme Ségolène Royal dise des choses de ce type", a estimé Élisabeth Borne sur RTL. "On peut ne pas être d'accord, mais de là à mettre en cause notre démocratie, c'est la ligne rouge", a-t-elle conclu.
Le président français lui a demandé que "toute la lumière soit faite, sans délai", sur la "tentative d'assassinat" de l'opposant russe Alexeï Navalny, qu'il a qualifiée "d'empoisonnement", a annoncé l'Elysée."Une clarification est nécessaire de la part de la Russie dans le cadre d'une enquête crédible et transparente", a dit le chef de l'Etat, précisant que "la France partage, sur la base de ses propres analyses, les conclusions de plusieurs de ses partenaires européens sur les faits d'empoisonnement à l'aide d'un agent neurotoxique Novitchok".Jusqu'ici, la France s'était exprimée sur cette affaire dans le cadre du G7 et de l'UE au niveau du ministère des Affaires étrangères.Placé en août en réanimation dans un hôpital sibérien après avoir fait un malaise dans un avion, Alexeï Navalny, opposant numéro un au Kremlin, a été transféré en Allemagne. Les médecins allemands disent avoir trouvé les traces d'un empoisonnement à un agent innervant de type Novitchok, substance conçue à l'époque soviétique à des fins militaires.La semaine dernière, les critiques occidentales se sont multipliées. L'UE a évoqué de possibles sanctions et Angela Merkel a fait savoir que l'Allemagne n'excluait pas le gel du projet de son gazoduc phare avec la Russie, Nord Stream 2, qui doit approvisionner l'Europe en gaz russe via la mer Baltique.Mardi, les pays du G7, dont la France, ont aussi exhorté Moscou à traduire "urgemment" en justice les auteurs de "l'empoisonnement confirmé" de M. Navalny, dénonçant comme "inacceptable" tout usage d'armes chimiques.Et le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo a estimé que l'empoisonnement de l'opposant russe Alexeï Navalny a probablement été orchestré par "de hauts responsables" russes.Le Kremlin a contre-attaqué en indiquant que "toute tentative d'associer la Russie de quelque manière que ce soit à ce qui s'est passé est inacceptable".Berlin a, elle, annoncé ce lundi que des laboratoires français et suédois confirmaient que l'opposant a été victime d'un agent neurotoxique de type Novitchok.Cette affaire porte un coup dur au dialogue franco-russe, qu'Emmanuel Macron avait tenté de relancer en tendant la main à Vladimir Poutine, semant le trouble chez certains de ses alliés européens.
L'épidémie de coronavirus et la crainte de la contamination a engendré une explosion des gestes de désinfection, de nettoyage ou de soins à domicile. Mais ce n'est pas sans risques : l'agence sanitaire Anses a mis en garde jeudi 2 avril contre des intoxications et accidents domestiques trop vite arrivés.Depuis début mars, "les centres antipoison signalent de nombreux accidents domestiques et intoxication" en lien avec le nouveau coronavirus, souligne l'Anses, qui identifie quatre origines de "situations à risque": désinfectants ou nettoyants, solutions hydroalcooliques, huiles essentielles et anti-inflammatoires. Les centres antipoison ont reçu du 1er au 24 mars 245 appels concernant un cas d'exposition à l'un de ces quatre types de produits dans le contexte de l'épidémie de coronavirus. S'agissant des nettoyants et désinfectants, attention aux vapeurs toxiques, prévient l'Anses. Ne mélangez pas plusieurs produits, notamment eau de Javel et détartrant qui ensemble produisent des vapeurs de chlore. Ne passez pas vos aliments à la Javel, n'utilisez pas de désinfectants de surface pour votre hygiène corporelle. Attention aux enfants: tout produit doit être stocké hors de leur portée, rappelle l'agence, qui pointe aussi le danger que peut représenter le transfert de produits dans des contenants neutres, trompeurs.Concernant les gels hydroalcoolique, le principal risque concerne l'exposition accidentelle des enfants à ces solutions ou aux produits entrant dans la composition des variantes à fabriquer soi-même (alcool à 70°, eau oxygénée). Quant aux huiles essentielles, qui peuvent être nocives en cas de mauvaise utilisation, elles "ne constituent pas un moyen de lutte contre le coronavirus", rappelle l'Anses. Mieux vaut s'adresser à un pharmacien en cas de doute sur leur utilisation.Enfin, s'agissant des anti-inflammatoires, l'agence sanitaire rappelle "les bons comportements". En cas d'affection chronique, "ne pas arrêter un traitement anti-inflammatoire prescrit" et "prendre conseil auprès de son médecin traitant". En dehors de tout traitement chronique, "ne pas prendre d'ante-inflammatoires non stéroïdiens et privilégier la prise de paracétamol en cas de fièvre", comme déjà recommandé par le ministère de la Santé, les anti-inflammatoires pouvant aggraver une infection existante.Alors que les autorités sanitaires craignent que les gens boudent les services de santé par crainte du coronavirus, "en cas d'intoxication, il ne faut pas refuser ou reporter une consultation nécessaire aux urgences ou dans un cabinet médical", souligne l'Anses qui rappelle qu'il faut "suivre précisément les indications du Centre antipoison".
La fusion Alstom-Siemens continue de faire polémique en France. Dans une tribune publiée dans Le Monde, Arnaud Montebourg assure qu'il "n'est pas trop tard pour nationaliser Alstom" et éviter des "conséquences désastreuses" pour l'emploi. "Il n'est pas trop tard pour nationaliser Alstom, en prenant position dans le capital de la nouvelle entité, ce qu'avait décidé, en 2003, le président Nicolas Sarkozy, et ce que mon équipe et moi avions arraché, en 2014, au président François Hollande", écrit l'ancien ministre de l'Économie. "Il n'est pas trop tard pour reprendre les négociations jusqu'à une alliance entre égaux qui aujourd'hui est fictive, en imitant la façon dont Airbus a été conçu il y a vingt ans", poursuit-il. L'Etat, qui détenait 20% du capital d'Alstom via des actions prêtées par Bouygues, n'exercera pas son option d'achat, et ne siégera donc pas au conseil d'administration du nouveau groupe. Siemens va apporter ses activités ferroviaires et signalisation à Alstom, en échange de la moitié du capital du groupe français, dont il pourra dépasser les 50,5% après quatre ans. Il sera par ailleurs majoritaire au conseil d'administration. Alstom emploie 32.800 salariés, dont 9.000 en France, Siemens Mobility (la branche rail) 27.100. "TROIS ANNÉES D'ANTI-POLITIQUE INDUSTRIELLE" "On nous vante la prétendue souveraineté européenne. Mais (...) qui garantit que nos amis de Siemens préféreront nos intérêts européens au reste du monde ? Personne, car les propriétaires du capital décident toujours à la fin", déplore l'ancien ministre. Pour Arnaud Montebourg, la "décision de vendre Alstom à Siemens nous coûtera certainement très cher et aggravera encore notre faiblesse industrielle". L'ancien ministre, que la "tristesse étreint" concernant Alstom, affirme qu'une autre voie aurait été possible, si, il y a trois ans, l'exécutif l'avait suivi dans sa proposition de vendre à Siemens Alstom-Energie (moins le nucléaire), en échange du ferroviaire et de la signalisation de Siemens. "Cette solution nous aurait donc permis de conserver notre indépendance dans l'énergie nucléaire. Et surtout c'était bien Alstom qui alors rachetait Siemens-Transport !". L'État avait laissé faire la vente d'Alstom-Energie à l'américain General Electric. Pour Arnaud Montebourg, ce dossier illustre "trois années d'antipolitique industrielle", dont ont également fait les frais Alcatel, Lafarge, l'aéroport de Toulouse-Blagnac, Technip et STX. "La détestation à l'égard de toute forme de bien public, le mépris de la souveraineté, le refus du patriotisme économique - lequel est pourtant appliqué partout dans le monde, notamment en Allemagne - sont devenus, plus qu'un trait ou un défaut français, une politique systématique d'aveuglement, une nouvelle trahison des clercs, et un suicide économique pour notre pays", assène-t-il. Arnaud Montebourg a annoncé lundi qu'il se rendrait à Grenoble pour soutenir les salariés de GE Hydro/Alstom, regrettant que GE ne respecte pas ses engagements vis-à-vis de l'État.
Donald Trump a félicité le nouveau Président : Peu avant, l'ancien Président américain, Bill Clinton, a félicité le candidat d'En marche ! par un tweet : 21h15 : Jean-Luc Mélenchon a pris la parole pour commenter les résultats. "Ce soir s'achève la présidence la plus lamentable de la Ve République. (...)J'appelle les 7 millions des personnes qui ont voté pour moi à rester unies, j'appelle tous ceux qui sont prêts à rompre avec le passé à nous rejoindre. Rassemblez-vous". Le président élu, dans son premier discours, a déclaré : "je ne méconnais aucune des difficultés auxquelles vous êtes confrontés. Je veux ce soir adresser une salut républicain à mon adversaire. Je sais la colère, les doutes qu'une grande partie d'entre vous avaient fait part. Je défendrai la France, son image, j'en prends l'engagement devant vous". Selon lui, "une nouvelle page s'ouvre. Je ne me laisserai arrêter par aucun obstacle". Il a profité de son discours pour saluer François Hollande. "Ma responsabilité sera d'apaiser les peurs, de retrouver l'esprit de conquête, de rassembler toutes les femmes et tous les hommes". 21h : Selon de nouvelles estimations d'Ipsos, le Président l'emporte avec 65,8% des suffrages contre 34,2% pour Marine Le Pen. Jean-Marie Le Pen a répondu à sa fille, en assurant "qu'il ne laissera pas le nom du Front national disparaitre comme cela".La passation de pouvoirs entre François Hollande et Emmanuel Macron aura lieu le dimanche 14 mai, selon France 2. Selon Richard Ferrand, bras droit d'Emmanuel Macron, il faudra attendre "une semaine avant de connaitre le nom du Premier ministre" du nouveau Président. Jean-Christophe Cambadélis, à la tête du PS, a réagi sur Twitter :François Hollande a félicité "chaleureusement" Emmanuel Macron pour son élection. Il estime que les Français "ont voulu se rassembler autour des valeurs de la République". Les deux hommes se retrouveront dès demain pour les cérémonies du 8 mai. Selon de nouvelles estimations Ipsos, l'écart se creuserait entre les candidats, Emmanuel Macron obtenant 65,5% des suffrages exprimés. Theresa May a félicité chaleureusement le nouveau Président. Il a pour sa part déclaré à l'AFP : "une nouvelle page s'ouvre, celle de l'espoir et de la confiance retrouvés". Selon un porte-parole d'Angela Merkel, c'est "une victoire pour une Europe forte et unie". Dans son discours de défaite, Marine Le Pen a salué un "résultat historique et massif" pour le FN. Elle a annoncé une "transformation profonde du Front national". Nicolas Dupont-Aignan qui soutenait Marine Le Pen a assuré que "la politique d'Emmanuel Macron était très vieille". Xavier Bertrand (LR) appelle le nouveau Président "à ne pas oublier la colère et l'inquiétude du peuple français". Pour François Bayrou, ce résultat est "magnifique incroyablement significatif". Bernard Cazeneuve a appelé la gauche du gouvernement "à apporter sa contribution" au quinquennat Macron. Pour Berlin, la France "reste au coeur de l'Europe".Selon France 2, qui cite son entourage, le nouveau président a eu un bref échange et cordial avec Marine Le Pen. 20h : Emmanuel Macron est élu président de la République et remporte le second tour face à la candidate du Front national, Marine Le Pen. Selon les premières estimations de l'Ipsos, il gagne avec 65,1% des suffrages contre 34,9% pour la candidate FN. L'abstention serait de 25,3%. Il est le plus jeune président depuis Napoléon. La journée électorale a été marquée par quelques évènements. Bureau de vote saccagé près de Rennes, un assesseur Front national expulsé à Agen ou encore le décès d'un octogénaire dans un bureau de vote d'Essonne ont marqué ce second tour. 18h : Des journalistes d'une quinzaine de médias dont Mediapart, Les Jours ou encore Le Quotidien expliquent s'être fait refuser l'accréditation pour participer à la soirée électorale du Front national. Plusieurs autres médias, comme Libération ou Le Monde, annoncent leur boycott en solidarité à leurs confrères. Le parti Front national a expliqué manquer de place pour expliquer son refus d'accréditer ces médias. Selon plusieurs médias, plus de 10 % des votants ont voté blanc. Ce vote s'avère être une forme de plus en plus importante du véritable vote contestataire. En 2012, ce vote était à 5,8% contre 4,2% en 2007. 17h30 : L'abstention pour ce second tour pourrait se situer entre 26% et 27%. Un chiffre bien plus élevé qu'au premier tour, selon des estimations des instituts de sondage Elabe et Harris Interactive.17h : Le taux de participation à 17h est de 65,30%, soit une baisse de près de quatre points par rapport au premier tour (69,42%), selon les chiffres du ministre de l'Intérieur. Ce niveau est le plus faible à 17h depuis 1969. Lors du second tour de la présidentielle de 2012, le taux de participation en métropole était de 71,96% à la même heure. 12h : La participation à midi est quasi stable par rapport au premier tour, à 28,23% contre 28,54% le 23 avril, selon les chiffres du ministère de l'Intérieur. 11h : Marine Le Pen et Emmanuel Macron, les deux adversaires de ce second tour de la présidentielle, ont voté, respectivement à Hénin-Beaumont et au Touquet. 10h : Peu avant 10h, le président de la République, François Hollande, a voté dans son fief de Tulle, avant d'effectuer un bain de foule. 8h : Les 66 546 bureaux de vote ont ouvert partout en France. Ils fermeront à 19h, sauf dans les grandes villes, dont Lyon, Paris ou encore Marseille.
."Bonjour, je suis la femme d'Yvan Colonna", a déclaré Stéphanie Colonna, en approchant le président à la sortie du musée Fesch qu'il venait de visiter au premier jour de sa visite en Corse. "Mon fils de 6 ans n'a pas vu son père depuis un an et demi. S'il vous plait, faites quelque chose (...) Ce n'est pas un animal, c'est un être humain". "Vous me regardez dans les yeux, je ne vous mens pas"Yvan Colonna (57 ans) a épousé Stéphanie en 2011 en prison. Il avait été interpellé en juillet 2003, après quatre ans de cavale dans le maquis corse. Condamné à perpétuité le 13 décembre 2007 puis à la perpétuité assortie d'une peine de sûreté de 22 ans en appel en 2009, il a été condamné une troisième fois à la perpétuité (sans période de sûreté) en 2011 après l'annulation par la Cour de cassation du verdict d'appel pour vice de forme. "Que votre enfant puisse voir son père, que les personnes qui sont détenues dans notre pays puissent voir leur famille, ça fait partie des choses que nous allons assurer", lui a répondu Emmanuel Macron. La femme d'Yvan Colonna s'est dit alors "choquée" par les propos du président excluant toute amnistie pour les prisonniers corses, le matin même dans son discours en hommage au préfet Érignac.Le chef de l'État avait adopté un ton ferme, en excluant toute amnistie de prisonniers, l'une des revendications des dirigeants nationalistes, Gilles Simeoni et Jean-Guy Talamoni, qu'il a rencontrés dans la soirée. L'assassinat de Claude Érignac par un commando "ne se justifie pas, ne se plaide pas, ne s'explique pas", avait affirmé Emmanuel Macron devant 300 personnes. Il s'est félicité que "la justice de la République" ait "pu être rendue" et a averti qu'elle serait "suivie sans complaisance, sans oubli, sans amnistie".Le président avait dénoncé avec force la "lâcheté" des assassins du préfet, coupables d'"un de ces actes de terrorisme dont notre nation eut encore récemment à subir la barbarie", en faisant référence aux attentats jihadistes. "Personne n'oubliera ce qui s'est passé" et "je ne parle pas d'amnistie" pour Yvan Colonna, a précisé Stéphanie Colonna. "Vous me regardez dans les yeux, je ne vous mens pas", a répondu le président.
La célèbre brasserie parisienne Le Fouquet's a rouvert ses portes samedi à quelques clients fidèles, avant une réouverture totale dimanche 14 juillet, quatre mois après avoir été sévèrement endommagée par une manifestation des "Gilets jaunes".Sur des Champs-Élysées sous haute surveillance policière à la veille du traditionnel défilé militaire, les 110 employés de la brasserie ont posé pour une photo souvenir avant la reprise de leurs activités. "C'est une joie de retrouver tous les collègues et revoir nos clients", a déclaré Géraldine Dobey, la directrice générale de l'établissement. La journée de samedi est consacrée à une remise en route du restaurant, avec la participation de clients réguliers invités pour l'occasion. "C'est un grand restaurant, ça bouge beaucoup, après quatre mois de fermeture nous avons besoin de nous remettre en place en cuisine et en salle", a expliqué Mme Dobey.Le public sera à nouveau accueilli dimanche, avec notamment un brunch devant le défilé - pour lequel les réservations sont complètes, a précisé la directrice générale. Le restaurant où Nicolas Sarkozy avait célébré sa victoire à l'élection présidentielle de 2007, avait été vandalisé dans la matinée du 16 mars, lors du 18e samedi de mobilisation du mouvement social des "Gilets jaunes". Son auvent rouge orné de lettres d'or avait été incendié, lors d'une journée marquée par d'importantes dégradations sur la prestigieuse avenue. Une femme de 30 ans, soupçonnée d'avoir volé des fourchettes, un tabouret et une salière au Fouquet's le jour des événements passera en procès le 11 octobre devant le tribunal correctionnel de Paris."Nous n'avons rien voulu changer, juste refaire le Fouquet's comme avant", a indiqué Mme Dobey, en rappelant que l'établissement avait déjà été complètement rénové il y a 2 ans. Mme Dobey n'a pas souhaité revenir sur les événements de mars, et sur ce que la brasserie pouvait représenter aux yeux des "Gilets jaunes". "Les messages que nous avons reçus nous confirment que le Fouquet's est d'abord le symbole de la grande restauration parisienne", a-t-elle simplement déclaré.Le groupe Barrière, propriétaire du Fouquet's, n'a pas indiqué le coût des travaux, ni la perte de chiffre d'affaires sur la période. Mais il a comparé les 4 mois de la réfection avec les 5 à 6 mois de travaux nécessaires pour rénover entièrement le Grand Hôtel de Dinard. Le groupe Barrière possède 33 casinos, dont six à l'étranger, mais également 18 hôtels et plus de 120 restaurants et bars.
Six hommes de 18 à 51 ans ont été condamnés pour trafic de stupéfiants à des peines allant de six mois d'emprisonnement à domicile à 18 mois de prison dont 8 avec sursis, détaille le procureur de la République de Dijon Eric Mathais dans un communiqué. Deux autres jeunes ont demandé un délai pour préparer leur défense. Ils ont été placés sous mandat de dépôt et seront jugés le 28 juillet.Un mineur de 17 ans, a été placé en centre éducatif fermé. Dans l'autre volet de l'enquête, qui concerne la détention d'armes, cinq autres personnes, âgées de 21 à 41 ans et demeurant en Côte d'Or, ont écopé de 3 à six mois de détention à domicile avec bracelet ou de 140 heures de travail d'intérêt général. Tous ont interdiction de porter ou détenir une arme pendant cinq ans.Toutes ces personnes avaient été interpellées lors d'opérations de recherches d'armes, au nombre de quatre en moins d'une semaine (vendredi 19 juin, ainsi que lundi, mercredi et jeudi derniers), qui avaient été déclenchées suite aux troubles survenus notamment dans le quartier sensible des Grésilles. Lundi 15 juin au soir, des hommes encagoulés étaient apparus sur des vidéos munis de ce qui semblait être des fusils d'assaut ou des pistolets automatiques, factices ou réels. Le procureur a récemment souligné que certaines de ces images n'avaient pas été tournées à Dijon.Neuf personnes avaient été interpellées lors de l'opération de lundi et huit lors de celle de mercredi matin, suivie d'une autre interpellation plus tard dans la journée. Quatorze personnes avaient été placées en garde à vue jusqu'à ce vendredi. Trois ont été mises hors de cause et remises en liberté tandis qu'une dernière a été convoquée le 2 juillet pour "participation avec arme à un attroupement par une personne dissimulant volontairement son visage".Les violences aux Grésilles et à Chenôve, en proche banlieue, avaient eu lieu après une série d'actions de représailles lancées par des membres de la communauté tchétchène, qui voulaient se venger de l'agression d'un adolescent qu'ils imputent à des dealers des Grésilles.Dans l'enquête concernant ces faits, six Tchétchènes ont été interpellés le jeudi 18 juin. Deux ont été mis hors de cause, tandis que les quatre autres ont été mis en examen, dont trois placés en détention provisoire. Le quatrième suspect est resté libre sous contrôle judiciaire.
Entre 2010 et 2013, Thierry Solère aurait "omis de régler une partie de ses impôts", selon l'hebdomadaire satirique. Un simple contrôle fiscal, mené en juillet 2016, a éveillé les soupçons, comme l'a révélé le site d'investigation Médiapart. Le parquet de Nanterre a confirmé qu'une enquête préliminaire était en cours depuis le mois de septembre dernier, à la suite d'une plainte pour fraude fiscale déposée par Bercy.Mardi soir, l'entourage de Thierry Solère a indiqué que le député avait l'intention de porter plainte pour diffamation contre le Canard enchaîné. Le porte-parole du candidat de la droite l'a également annoncé en direct sur BFMTV, dans la foulée de ces révélations.SON ÉPOUSE, ATTACHÉE PARLEMENTAIREL'enquête concerne les impôts sur le revenu des époux Solère des années 2010 à 2013, ainsi que la taxe foncière de 2013. Dans un autre volet des révélations, le Canard enchaîné révèle que l'épouse du député est également employée en tant qu'assistante parlementaire de son mari, un travail pour lequel elle a été rémunérée 4.400 euros nets sur les six premiers mois de l'année 2012.Karine Theet-Solère possède également une société de conseil, Lerins Communication, dont les bénéfices s'élèveraient à 200.000 euros. Cette activité n'aurait toutefois pas été indiquée par Thierry Solère dans sa déclaration d'activité remise à la Haute autorité pour la transparence de la vie publique.
Une information judiciaire a été ouverte par le parquet de Nantes, jeudi 7 février, concernant la blessure causée à un trentenaire par un policier qui a fait usage de son arme de service alors qu'il n'était pas en mission. Les faits, survenus vers 3 heures du matin dans la nuit de samedi 2 au dimanche 3 février dans une rue nantaise, se sont produits dans un contexte d'une rixe.Le policier, membre de la brigade anti-criminalité (Bac), a pris part à une altercation qui impliquait la victime et un autre homme, selon le procureur de la République de Nantes. Ces deux individus sont soupçonnés d'avoir porté des coups au policiers. Deux femmes qui les accompagnaient ont été mises hors de cause. L'information judiciaire a été ouverte pour des chefs de "violences aggravées sur personne dépositaire de l'autorité publique" pour les deux hommes, et de "violences avec arme par personne dépositaire de l'autorité publique" pour le policier."Un juge d'instruction a été saisi de la totalité des faits. Il devra déterminer les qualifications pénales", a indiqué le procureur, précisant que la hiérarchie policière avait été informée de l'ouverture de l'information judiciaire. Le juge devra notamment déterminer si les coups ont précédé ou non le tir. Le blessé a été transporté dimanche au CHU de Nantes. Ses jours ne sont pas en danger. Le policier présentait quant à lui des traces de coups à la tête.
La grogne des "gilets jaunes" embarrasse le gouvernement, qui comptait notamment sur la disparition des cotisations sociales pour les salariés, visible sur les fiches de paye depuis le mois d'octobre, pour voir le moral des Français remonter. L'entourage du Premier ministre Édouard Philippe estime que ce mouvement contre la hausse des prix du carburant tombe particulièrement mal, souligne ce mardi 20 novembre RTL. "On s'aperçoit que 5 euros d'APL en moins font plus d'effet que 20 euros de taxe d'habitation en moins !", déplore Matignon.Pas question pour autant de renoncer. "Renoncer à notre ambition nous ferait perdre sur les deux tableaux, l'ardeur réformatrice ET ceux qui la combattent", explique l'entourage du chef du gouvernement. Pour défendre les mesures du gouvernement pour le pouvoir d'achat, La République en marche (LREM) a décidé de distribuer pas moins d'un million de tracts avec pour slogan "Ça, c'est du concret", rapporte ce mardi Franceinfo. Les papiers se déclinent en plusieurs couleurs : jaune pour la taxe d'habitation, bleu pour le travail et rose pour les mesures en faveur des plus modestes avec à chaque fois des chiffres et des exemples concrets.Une campagne qui n'a officiellement rien à voir avec le mouvement des "gilets jaunes". LREM a décidé de lancer cette campagne mi-octobre, mais "on avait déjà senti les inquiétudes sur le pouvoir d'achat", ² expliqué un salarié du parti présidentiel à la station. Cette dernière précise que les 2.000 comités locaux de LREM vont recevoir ces tracts en fin de semaine.
Abarth a levé le voile sur la nouvelle Abarth 595 Pista, une édition spéciale qui se présente avec une cavalerie de 165 ch.Le turbo Garrett qui équipe sa motorisation 4 cylindres, lui permet en effet de disposer de 165 ch et 350 Nm à 2 250 trs/mn, cavalerie dont les sonorités seront rehaussées par un échappement actif Record Monza.Une suspension arrière Koni dotée de la technologie FSD (Frequency Selective Damping) ainsi que des freins à disques ventilés spécifiques à ce modèle (284 mm à l'avant et 240 mm à l'arrière), sont également au programme de cette Abarth 595 Pista qui se présentera dans une livrée gris mate avec des décorations vertes.Côté habitacle, un volant « racing » à méplat, des sièges baquet Sabelt avec marquage « 70th anniversary » ainsi que divers équipements tels que l'Apple CarPlay et Google Android Auto (avec un système Uconnect et écran tactile HD de 7 pouces), seront enfin au menu ce cette préparation.Reste maintenant à connaître les tarifs français de ce modèle disponible en Grande-Bretagne à partir de 19 135 £ (21 390 €).
Venu présenter son dernier livre L'empire et les cinq rois (Grasset), Bernard-Henri Lévy était samedi soir 7 avril l'invité politique d'On n'est pas couché sur France 2. Lors de son passage dans le fauteuil, le philosophe, très impliqué dans la décision française d'intervenir contre Mouammar Kadhafi en Libye en 2011, a été interrogé sur les réelles motivations de Nicolas Sarkozy (à partir de 29'10''). Soupçonné d'avoir reçu de l'argent libyen pour financer sa campagne présidentiel en 207, l'ancien chef de l'État a été mis en examen en mars dernier pour "corruption passive, financement illégal de campagne électorale et recel de détournement de fonds publics"."Ce qui comptait, c'était d'abord de protéger des corps, de faire tomber une dictature et de montrer pour la première fois dans l'histoire à un peuple arabe en révolte que nous n'étions pas systématiquement du côté de ceux qui le tabassaient", a rétorqué BHL "Sarkozy, vous pouvez dire ce que vous voulez, mais c'est la première fois que notre pays a fait l'inverse. Il a dit : 'Je suis du côté de ceux qui aspirent à la démocratie'", a-t-il insisté."LES MOTIVATIONS D'UN HOMME D'ÉTAT SONT TOUJOURS COMPLEXES"Ne s'est-il néanmoins pas senti manipulé ? "Pas un instant", a-t-il assuré. "Les motivations d'un homme d'État sont toujours complexes. Il pensait peut-être acquérir de la popularité, il voulait se rattraper parce qu'il avait l'impression de s'être mal conduit en recevant Kadhafi...", a-t-il argué, assurant ne pas croire en la thèse du financement libyen de sa campagne. "Cette histoire de déclarer la guerre à un type qui vous tient par les c... avec un chèque de 50 millions de dollars, ça ne tient pas une seule seconde", a affirmé le philosophe, estimant qu'il y avait d'autre moyen qu'une guerre pour éliminer Mouammar Kadhafi.Bernard-Henri Lévy a par ailleurs balayé d'un revers de la main les documents dévoilés par Mediapart et mentionnant des accords de financement, estimant que de nombreux faux circulaient en Libye. Le 30 mars dernier, le philosophe avait tenu des propos similaires sur Europe 1. "Je ne suis pas le plus mauvais témoin de ces mois-là et je ne pense pas que Nicolas Sarkozy ait pu être coupable de ce dont on l'accuse aujourd'hui", avait-il lancé. "La Libye de Kadhafi, comme la Syrie de Bachar El-Assad, sont des petites Loubiankas (ex QG du KGB) du désert où l'on fabrique des faux à tire-larigot d'où l'on peut lancer les rumeurs les plus folles", estimait-il.
Selon Europe 1, le nouveau propriétaire de la tristement célèbre maison des parents Villemin a abattu un drone qui survolait son domicile. L'objet volant a été identifié. Il était au-dessus de l'habitation pour réaliser des images au profit de la société Netflix.Un tournage qui n'a pas du tout plu à celui qui vit actuellement dans l'ancienne maison des Villemin qui a décidé de mettre fin à cette opération en tirant sur le drone avec une carabine 22 long rifle, rapporte Europe 1. Un énorme coup de colère. Pourtant, Netflix avait obtenu l'autorisation de survoler la région où le petit Grégory a perdu la vie à seulement 4 ans. Mais la société américaine n'avait pas d'autorisation pour cibler précisément la maison des parents de Grégory Villemin. Une enquête a été ouverte par la brigade des transports aériens de Strasbourg, rapporte franceinfo.
"Plus belle la vie" est-elle une série de gauche ? C'est en tout cas la question que se pose le journal le Parisien ce mardi 24 janvier. La série à succès diffusée sur France 3 est dans le viseur de certains électeurs des Républicains et de l'extrême droite. Selon eux, le feuilleton véhicule une mauvaise image des riches, prône un peu trop le vivre ensemble et affiche son soutien au mariage pour tous et à l'accueil des migrants. Le producteur de la série, Hubert Besson n'a pas tardé à réagir face à la polémique qui enfle. La directrice éditoriale de la série concède que la série aborde des sujets de sociétés qui divisent, ajoutant : "Plus Belle la vie incitera peut-être des jeunes à aller voter".
Le conducteur a été arrêté en Haute-Garonne, près de Toulouse. Le radar indiquait 112 km/h au lieu des 50 réglementaires. Dans la nuit du vendredi 17 au samedi 18 novembre, un homme a été arrêté au volant de sa voiture pour un excès de vitesse. Les gendarmes l'ont fait souffler dans l'éthylotest et il s'est avéré que le conducteur avait un taux de 0,62 gramme d'alcool dans le sang. L'homme a lui-même reconnu "avoir consommé plusieurs pintes de bière avec des amis", rapporte France Info. Si la situation peut sembler plutôt habituelle, c'est bien l'excuse de l'automobiliste pour son excès de vitesse qui a surpris les forces de l'ordre. L'homme a déclaré qu'il était "pressé de rentrer chez lui à l'issue de la soirée pour se rendre aux WC", raconte la gendarmerie de la Haute-Garonne sur son compte Facebook.Comme si cela ne suffisait pas, les gendarmes ont constaté en plus que le véhicule du conducteur n'était pas en règle. Le contrôle technique n'avait pas été effectué et l'attestation d'assurance n'était plus valable, précise la gendarmerie sur Facebook. L'homme s'est vu confisquer son permis sur place et devra répondre de ses actes devant le juge. La préfecture de Haute-Garonne devrait réclamer une suspension de permis allant de 3 à 6 mois.
Pandémie oblige, la victoire des Alliés contre l'Allemagne nazie a été célébrée en très petit comité à Washington. Le président américain, accompagné de son épouse Melania Trump s'est rendu devant le mémorial de la Seconde Guerre mondiale situé à quelques pas de la Maison Blanche.Le milliardaire républicain, cité dans un communiqué, a rendu hommage aux "forces de la liberté qui ont vaincu la tyrannie", tout en rappelant le "sombre prix de la liberté" pour les soldats américains ayant participé au conflit."La plupart de ces guerriers, altruistes et héroïques, n'avaient jamais connu la vie dans une Amérique prospère. Il ont grandi durant la Grande Dépression lorsque les prévisions économiques de l'Amérique semblaient moroses", a dit le président, le jour même de la publication de statistiques catastrophiques sur l'emploi aux Etats-Unis."Au cours des derniers mois, notre nation a été exposée à une adversité remarquable lors de la pandémie de coronavirus. Mais comme nous l'avons fait tant de fois auparavant, l'Amérique triomphera", a assuré le locataire de la Maison Blanche.Malgré des liens historiques entre l'Europe et les États-Unis, M. Trump a bousculé lors de sa présidence les alliances établies, se plaignant notamment de privilèges commerciaux injustes accordés aux pays européens et d'une participation américaine trop coûteuse à l'OTAN.
"Depuis le début, beaucoup de choses se disent dans les médias. Des spéculations qui me semblent erronées et auxquelles je ne veux pas être associée", a expliqué Sandra Chinaud, la mère de Teddy (11 ans) tué dans le drame. "Malgré la douleur, la haine, j'essaie de rester lucide. Je ne comprends pas ces déballages alors que l'enquête ne fait que débuter. Je ne veux pas qu'elle soit bâclée pour qu'on trouve un coupable"."Il ne faut rien laisser de côté"Selon elle, "dans un accident collectif, il y a plusieurs responsabilités. C'est un enchaînement où il ne faut rien laisser de côté". Et d'ajouter : "La conductrice a une part évidente puisqu'elle conduisait le bus". Celle-ci a d'ailleurs été mise en examen, le 20 décembre, pour "homicides et blessures involontaires par imprudence". Mais "il faut attendre les preuves matérielles. Elle fait figure de coupable toute trouvée : le pot de terre contre le pot de fer face à la SNCF, qui y est aussi à mes yeux pour quelque chose"."Les témoignages sur la barrière - ouverte ou abaissée - sont contradictoires : c'est 50/50. Il faut attendre les expertises techniques et les reconstitutions. Pour que ce drame serve de leçon, il faut prendre le temps", a-t-elle poursuivi. "Sa conviction est qu'un enchaînement de causes et de responsabilités est à l'origine du drame et pas forcément une cause unique", a abondé son avocat Me Éric Moutet au Parisien."Aujourd'hui, je ne vis pas, je survis""Ce 14 décembre, j'attendais mon fils, comme tous les jours, à l'arrêt du bus qui n'arrivait pas... C'est en téléphonant au frère aîné de Teddy que je suis tombée sur une photo du bus éventré... J'ai entendu les hélicos... Et là, c'est l'horreur, l'impensable", explique-t-elle au quotidien. "Aujourd'hui, je ne vis pas, je survis. J'essaie de tenir pour lui, pour son frère, pour faire la lumière sur ce drame. Je n'ai pas repris le travail. Je ne sais pas comment faire"."Avec les autres parents, on a été conduits au collège, puis à l"hôpital. On a attendu, attendu... On ne savait rien sinon qu'il y avait des décès et qu'il ne fallait pas qu'il y ait d'erreur d'identification. On m'a demandé son groupe sanguin, des photos...", a-t-elle raconté. "Vers 1h30 du matin, on m'a annoncé qu'il était en réanimation. Pour moi il était là, en 'réa', donc en vie. Ils allaient le sauver... Les médecins n'ont pas réussi. Teddy a été débranché le 18 décembre au soir. Je suis restée jusqu'au bout, 24 heures sur 24, avec lui". "Mon combat, c'est mon fils", a-t-elle martelé. "Je suis prête à me battre pour trouver la vérité, pour lui et pour les autres enfants", a-t-elle ajouté. La collision survenue le 14 décembre entre un car scolaire et un train à Millas a relancé les questionnements sur la dangerosité des passages à niveau en France. Une enquête est toujours en cours pour déterminer les circonstances de cet accident.Depuis le jour de l'accident, la conductrice du bus affirme que les barrières du passage à niveau étaient levées lors de la traversée de la voie. Elle assure également que le feu rouge du passage à niveau et la sonnerie d'alarme ne fonctionnaient pas. La version de la conductrice contredit les premières "constatations matérielles" dont a fait état le procureur de Marseille, Xavier Tarabeux, qui vont "plutôt dans le sens d'une barrière fermée", tout comme les témoignages du conducteur du TER et des chauffeurs des véhicules qui se trouvaient de l'autre côté de la voie ferrée.
Invité dimanche sur le plateau de Michel Drucker sur France 2, François Hollande a raconté pour la première fois comment il avait vécu les attentats du 13 novembre 2015 alors qu'il était au Stade de France. L'ancien président de la République évoque ainsi la première détonation qu'il a entendue, puis la seconde comprenant alors qu'il s'agissait d'un attentat. L'ex-chef de l'Etat a ensuite été informé de ce qui se passait dans les bars et au Bataclan et a dû prendre des décisions difficiles.
Issu de la loi d'Avenir de l'Agriculture adoptée fin 2014, ce dispositif permet au consommateur, via un système de smileys représentant quatre niveaux de contrôles ("Très satisfaisant", "Satisfaisant", "À améliorer", "À corriger de manière urgente") de connaître l'état de l'hygiène de l'établissement qu'il fréquente. Or le dispositif et ses résultats sont "encore perfectibles", estime l'association Consommation, logement et cadre de vie (CLCV) lundi dans un communiqué. Avec "95% de notes positives sur l'ensemble des établissements (...) la question de la pertinence et du caractère discriminant des critères de notation se pose", d'après l'association."Des établissements pas assez contrôlés"D'autant plus que sur les 40.272 contrôles effectués par l'État entre le 1er mars 2017 et le 28 février 2018 et analysés par la CLCV, les restaurants et établissements de la restauration collective représentent 52,8% du total. En outre, "plus de 50% des contrôles a été effectué dans seulement quatre régions avec une forte prédominance de l'Île-de-France", ajoute le communiqué. "Il y a clairement des établissements pas assez contrôlés, tels les poissonneries (0,6%)", explique à l'AFP Wendy Si Hassen, chargée de mission alimentation à la CLCV. "Or, elles manipulent des produits fragiles". C'est pourquoi, "la CLCV va s'entretenir avec les pouvoirs publics pour s'assurer du fait que l'installation de ce système de transparence n'aboutisse pas, par un mauvais effet de compensation des professionnels, à un système laxiste".Des pistes d'améliorationLes résultats des contrôles, accessibles sur le site www.alim-confiance.gouv.fr, restent visibles pendant un an. Quant aux notes, elles peuvent être consultées via l'application pour smartphone "Alim'confiance". Wendy Si Hassen regrette que le site internet manque de "clarté", le consommateur ayant du mal notamment à trouver des information sur "l'amont de la chaîne", c'est-à-dire les industries agroalimentaires.L'association préconise plusieurs pistes d'amélioration : modifier les critères d'évaluation, contrôler davantage les zones restées jusqu'à présent à l'écart, harmoniser les contrôles et gagner en visibilité sur le site internet. Wendy Si Hassen juge surtout nécessaire de rendre "obligatoire et visible" l'affichage du résultat du contrôle dans l'établissement, alors qu'il est jusqu'ici optionnel d'apposer sur sa vitrine l'étiquette bleue au smiley blanc.
La grève contre la réforme des retraites, qui perturbe fortement le trafic ferroviaire depuis le 5 décembre, a occasionné un manque à gagner de plus de 600 millions d'euros à la SNCF, a indiqué son patron Jean-Pierre Farandou dans ses voeux aux cheminots. "Nous avons perdu près de 600 millions d'euros, sans compter les dédommagements pour les voyageurs de la vie quotidienne et les chargeurs qui vont quitter le ferroviaire pour repasser à la route", a déclaré le successeur de Guillaume Pépy, dans une vidéo diffusée en interne. La SNCF estime généralement à 20 millions par jour le manque à gagner pendant les grèves, les pertes commerciales étant loin d'être compensées par les économies en salaires, en électricité et en carburant. S'ajoutent les compensations qu'elle devra verser aux voyageurs et aux régions qui subventionnent les transports locaux (qu'il est difficile de quantifier à l'avance) et les coûts engendrés par la recherche de transports de substitution. A titre d'exemple, la grève par épisodes contre la réforme ferroviaire, deux jours sur cinq du 3 avril au 28 juin 2018, avait coûté environ 890 millions d'euros de manque à gagner de chiffre d'affaires et amputé de 790 millions la marge opérationnelle.Le chiffre d'affaires du groupe ferroviaire avait du coup reculé de 0,1% en 2018, à 33,3 milliards d'euros, alors qu'il aurait progressé de 3,9% sans le conflit social selon les calculs de la direction. "Les comptes 2019 seront fortement impactés", d'autant plus "qu'on n'est pas encore au bout du décompte des conséquences économiques", avait prévenu le patron de la compagnie dans un entretien au Monde le 24 décembre."Je formule le voeu que la grève qui a démarré le 5 décembre dernier, il y a plus d'un mois, s'arrête. Cette grève perturbe lourdement la vie des Français, affecte l'économie de notre pays et abîme notre entreprise", a-t-il déploré lundi. Les cheminots en grève, "je respecte leur position", a-t-il observé, après avoir remercié ceux qui travaillent. "Je voudrais toutefois qu'ils prennent conscience des avancées obtenues en termes de transition entre le régime spécial et le nouveau système", a-t-il relevé. "Je rappelle que 58% des cheminots statutaires, dont 3 conducteurs sur 4, ne sont pas concernés. Et je rappelle que pour les cheminots statutaires concernés, la transition sera très progressive et les modalités de calcul de leurs retraites donneront un résultat très proche du régime actuel."A trois jours de la prochaine journée de mobilisation interprofessionnelle, le taux de grévistes s'établissait ce lundi 6 janvier, selon des chiffres communiqués par la direction.Pour les usagers de la RATP, les remboursements arriveront "à la fin de la grève"A la RATP, elle aussi durement touchée par la grève depuis le 5 décembre, le manque à gagner est pour l'instant estimé à "au moins 100 millions d'euros" selon un porte-parole. Un calcul pour l'instant purement mécanique au 33ème jour du mouvement, la grève coûtant "au moins 3 millions par jour", a-t-il noté. S'ajouteront également les compensations à négocier à l'issue du conflit avec Ile-de-France Mobilités, l'autorité régionale des Transports.Sa présidente Valérie Pécresse a demandé en décembre le remboursement intégral de l'ensemble des voyageurs qui empruntent les transports de la région parisienne sur toute la durée de la grève. "Nous ne connaitrons bien entendu le détail de ce remboursement qu'à la fin de la grève", a indiqué un porte-parole d'Ile-de-France Mobilités. La SNCF est engagée par contrat avec Ile-de-France Mobilités à faire circuler au moins un train de banlieue sur trois. La RATP, elle, a une obligation contractuelle de 50% en heure de pointe (sur les RER A, RER B, le métro et le réseau de surface). En attendant, les voyageurs sont censés être munis d'un titre de transport valable, quand bien même le service est très dégradé.
"J'ai décidé d'affirmer haut et fort que le suicide dans la police et la gendarmerie ne sera jamais une fatalité". Ce sont les mots de Christophe Castaner, ministre de l'Intérieur, prononcés ce vendredi 12 avril lors d'une visite à l'hôpital des Gardiens de la Paix, à Paris. Tandis que 24 policiers se sont suicidés depuis le début de l'année, le ministre souhaite lutter plus efficacement contre "ce fléau". Celui-ci n'a pas annoncé un nouveau programme de lutte et de prévention des suicides. Il a cependant promis une accélération dans la mise en oeuvre du plan lancé en 2018 par son prédécesseur, Gérard Collomb, après une année 2017 déjà marquée par une recrudescence des suicides au sein des forces de l'ordre.Une "cellule alerte prévention suicide" va ainsi être créée pour la police nationale. Elle aura pour mission de porter le plan d'actions et sera également chargée de faire des propositions au ministre.Un numéro de téléphone dédié, disponible 24h/24, permettra de signaler les risques et de mettre les personnes en souffrance en relation avec des psychologues.L'importance de l'écoute de la hiérarchieChristophe Castaner a insisté sur l'importance de la hiérarchie dans la prévention du suicide, en estimant qu'elle devait être "une vigie attentive et bienveillante" en écho aux récriminations récurrentes des syndicats et collectifs de policiers souvent critiques sur son rôle. Selon le ministre, le suivi psychologique, médical et social "dans la durée" doit être amélioré, par exemple en ce qui concerne les agents revenant de maladie ou d'arrêt de travail. Ce chantier a déjà été lancé au sein de la Police nationale.En 2018, 35 policiers et 33 gendarmes se sont suicidés, selon les chiffres du ministère de l'Intérieur.
Mme Ardern, son fiancé Clarke Gayford et un groupe d'amis se sont présentés dans un café de la capitale Wellington samedi mais ont été priés de faire demi-tour car l'établissement avait déjà atteint le nombre limite de clients."Je dois en assumer la responsabilité, je ne me suis organisé et n'ai réservé nulle part", a tweeté M. Gayford en réponse à un autre consommateur qui avait remarqué que ces clients VIP avaient été refusés.La Nouvelle-Zélande a commencé à lever les mesures de restrictions contre la propagation du coronavirus, les cafés ayant été autorisés à rouvrir jeudi, mais ils doivent maintenir une distance entre les tables, et les clients doivent rester assis.Un client qui avait remarqué que Mme Ardern s'était vu refuser l'entrée du restaurant a déclaré à Stuff media qu'un employé du café avait "dû dire, gêné, qu'il était plein et qu'il n'y avait pas de tables, et ils sont partis".Heureusement pour Mme Ardern et ses accompagnateurs, des clients du restaurant sont partis peu après, et le personnel du café leur a couru après dans la rue pour inviter la Première ministre à revenir."C'était très gentil de leur part de nous courir après dans la rue quand une place s'est libérée. Un service A+", a tweeté M. Gayford.
Les trois hommes interprètent leur propre rôle.Le 21 août 2015, un homme armé d'une kalachnikov et muni de neuf chargeurs pleins sème la terreur dans un Thalys Amsterdam-Paris. L'assaillant, le jihadiste marocain Ayoub El Khazzani, blesse grièvement deux passagers avant d'être maîtrisé par trois Américains, dont deux étaient militaires. Alek Skarlatos, membre de la Garde nationale de l'Oregon, Spencer Stone, soldat de l'armée de l'air, et Anthony Sadler évitent ainsi un potentiel carnage.Un acte héroïque qui se décline sur grand écran. Une première bande-annonce du film "Le 15h17 pour Paris", réalisé par Clint Eastwood, a été dévoilée mercredi 13 décembre par Warner Bros. Pictures. Le long-métrage, qui sortira en salles le 7 février 2018, se fonde sur l'ouvrage "The 15:17 to Paris : The True Story Of A Terrorist, A Train, And Three American Heroes" ("Le 15h17 pour Paris : l'histoire vraie d'un terroriste, d'un train et de trois héros américains") publié en 2016 par les trois amis d'enfance avec le journaliste Jeffrey E. Stern. Le 15h17 Pour Paris - Bande Annonce Officielle (VF)par Eklecty-City.frLes trois hommes incarnent leur propre rôle dans le film. François Hollande, qui leur avait remis à l'époque la Légion d'honneur, la plus haute distinction française, est interprété par Patrick Braoudé, qui l'avait déjà incarné dans le téléfilm "La Dernière campagne", diffusé en 2013 sur France 2.Ce nouveau film de Clint Eastwood s'inscrit dans la lignée de sa production récente retraçant des histoires réelles de personnages aux expériences hors du commun, après "American Sniper" (2014) et "Sully" (2016). C'est toutefois la première fois que la légende du cinéma américain fait jouer un rôle à une personne dont c'est réellement l'histoire.
Deux indicateurs, la circulation active du coronavirus et les capacités de réanimation, aboutiront jeudi soir à une carte de France dont les départements en vert pourront organiser un déconfinement plus large que ceux en rouge. Partout, les Français sont désormais encouragés à porter un masque, en plus de la distanciation sociale. Le port du masque sera obligatoire dans les transports en commun ou dans les collèges.Mais alors que chacun cherche son masque, y en aura-t-il suffisamment pour tous dans une semaine ? Le Premier ministre Edouard Philippe a assuré que oui, mais certains en doutent, comme Michaël Rochoy, médecin généraliste fondateur du collectif "Stop postillons".Ces masques pour le public, chirurgicaux ou textile, sont notamment vendus dans les pharmacies et, depuis lundi, dans la grande distribution.Pour éviter une seconde vague, il faudra suivre précisément la circulation du virus. Et ce en multipliant les tests virologiques: jusqu'à 700.000 par semaine, promet le gouvernement. L'objectif est de pouvoir tester tous ceux qui ont des symptômes, puis de retrouver leurs contacts grâce à des "brigades" départementales pour les tester à leur tour.Les personnes positives seront invitées à s'isoler, mais la quarantaine ne sera pas imposée, le gouvernement tablant sur leur "civisme".Les personnes âgées, plus fragiles, sont quant à elles invitées à continuer à limiter contacts et sorties.- Transports et déplacements -Il sera possible de circuler sans attestation à partir du 11 mai jusqu'à 100 km du domicile. Les déplacements plus lointains ne seront possibles que pour "un motif impérieux, familial ou professionnel".Le port du masque et le respect des règles de distanciation seront obligatoires dans les transports publics."Les personnes qui voudront prendre un VTC, un taxi ou pénétrer dans une gare sans masque pourront se voir refuser l'accès" et le cas échéant se voir infliger une amende qui pourrait être de 135 euros, selon le secrétaire d'Etat aux Transports Jean-Baptiste Djebbari."Comme pour les transports terrestres, nous allons demander le port du masque obligatoire dans les avions", a-t-il par ailleurs annoncé.La réouverture des bureaux et commerces va s'accompagner de l'augmentation de l'offre de transports en commun.Mais les opérateurs ont prévenu que l'espacement obligatoire d'un mètre entre passagers "limitera mécaniquement (leur) capacité à transporter un nombre de voyageurs suffisant à la reprise économique".Les autorités appellent donc les employeurs à maintenir le télétravail et des horaires de travail différenciés pour étaler les heures de pointe.Pour désengorger les transports publics et éviter que tout le monde ne se rue sur la voiture, le gouvernement cherche à inciter les Français à utiliser le vélo et y consacre notamment un plan de 20 millions d'euros.L'offre de déplacements longue distance, notamment dans les TGV, continuera en revanche d'être réduite.- Ecoles -Sur le chantier titanesque du retour à l'école de quelque 12 millions d'élèves, les doutes se font plus que jamais sentir.La rentrée est prévue sur la base du volontariat à partir du 11 mai "dans la majorité des écoles" maternelles et primaires, a assuré ce week-end le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer, avec un maximum de 15 enfants par classe. Un protocole sanitaire très strict doit encadrer cette réouverture: lavage de main à répétition, bureaux espacés d'au moins un mètre, port du masque obligatoire ou conseillé selon les circonstances... Un vrai casse-tête pour les communes chargées de préparer cette périlleuse rentrée.De nombreux maires ont d'ailleurs fait savoir qu'ils ne rouvriraient pas les écoles le 11 mai.Dimanche, l'association des maires d'Ile-de-France, y compris la maire PS de Paris Anne Hidalgo, a écrit au président Emmanuel Macron pour lui demander de repousser la réouverture des écoles à une date ultérieure, dénonçant un déconfinement "à marche forcée".Des syndicats ont aussi déposé des préavis de grève à compter du 11 mai.Plusieurs écoles ont déjà toutefois annoncé leurs modalités de réouverture (par roulements, demi-classes...).Pour les collèges, l'ouverture ne se fera pas avant le 18 mai, et uniquement dans les départements peu infectés par le coronavirus.- Travail -Les entreprises sont incitées en premier lieu à continuer à recourir massivement au télétravail et à prévoir sinon des horaires décalés pour les salariés devant revenir au travail.Elles devront prévoir l'instauration d'un espace minimum de 4 m2 par salarié, avec une gestion des flux et des sens de circulation pour éviter les croisements. Cette règle s'applique également aux espaces communs, dont les ascenseurs, selon le "protocole national de déconfinement" publié par le ministère du Travail.Le port du masque ne sera obligatoire que lorsqu'il y a un risque que les mesures de distanciation ne puissent pas être respectées. La prise de température ne pourra pas être imposée aux salariés. Même chose pour les campagnes de dépistage du coronavirus interdites au nom du secret médical.Ces règles viennent en complément des guides déjà disponibles sur le site du ministère, qui détaillent les mesures d'hygiène et de distanciation métier par métier.- Commerces -Les commerces restés ouverts ont déjà généralisé gestes barrière, port du masque et règles de distanciation.Ceux qui vont rouvrir se préparent, mais ce ne sera pas simple pour tout le monde : comment respecter la distanciation sociale en coupant des cheveux ou manucurant des ongles ?Pour tous les commerçants, il s'agira de trouver "un juste équilibre" entre sécurité sanitaire et contraintes "qui n'entravent pas l'activité" du magasin ni sa rentabilité, selon le directeur général de l'Alliance du Commerce Yohann Petiot."Un commerçant pourra subordonner l'accès de son magasin au port du masque", a indiqué le Premier ministre.Pour les bars, cafés et restaurants, les interrogations sont plus nombreuses encore: il faudra attendre fin mai pour savoir s'ils pourront rouvrir "à partir du 2 juin", a prévenu Edouard Philippe. En attendant, ils sont de plus en plus nombreux à proposer de la vente à emporter.Une exception: aux Antilles, les bars et restaurants rouvriront dès le 11 mai à Saint-Barth, où l'épidémie est très limitée, et peut-être à Saint-Martin.- Rassemblements -Après l'annulation des festivals, le report de nombreuses manifestations sportives, la vie sociale va rester très limitée, avec des rassemblements limités à dix personnes à compter du 11 mai, sur la voie publique ou dans des lieux privés.Les grands musées, les cinémas, les salles de concert et les théâtres devront encore rester fermés après le 11 mai. Et tout évènement de plus de 5.000 participants est interdit jusqu'en septembre.Les lieux de culte catholiques pour la plupart, restent ouverts, ce qui n'est pas le cas des synagogues et mosquées. Et Edouard Philippe a annoncé lundi que le gouvernement est "prêt à étudier" la reprise des offices religieux le 29 mai au lieu de la date du 2 juin précédemment établie, ce qui pourrait permettre aux Chrétiens de célébrer la Pentecôte. Les cérémonies funéraires resteront limitées à 20 personnes. Du côté du sport, la saison 2019-2020 de football et des autres sports professionnels ne reprendra pas.ito-mra-far-cda-jmo/ial/cbn
Il s'agissait en fait d'une fausse alerte. Les responsables ? Deux militaires de l'opération Sentinelle. Ils se sont précipités dans la crèche la Motte pour satisfaire "un besoin pressant", provoquant la panique des employés de l'établissement qui ont crû à une prise d'otages.Vers 9 heures, la police s'est donc rendue sur place et a procédé à l'évacuation des lieux, par mesure de précaution. Les enfants ont été mis à l'abri pendant que la BAC inspectait la crèche. L'alerte a finalement été levée.Il semblerait qu'un quiproquo soit à l'origine de cette pagaille. "Ils (les militaires) ont demandé à la directrice s'ils pouvaient utiliser les toilettes. Ce qui leur a été accordé", a confié une source militaire à LCI. Après être passés aux WC, les deux soldats ont rejoint leur patrouille sans avertir la directrice de l'établissement de leur départ. Entre temps, il semblerait qu'une autre personne se soit enfermée aux toilettes, provoquant un vent de panique.La ville de Saint-Ouen de son côté a vite rassuré la population via son compte Twitter. Les enfants ont quant à eux pu regagner la crèche aux alentours de 11 heures.
Celui-ci alerte les secours en cas d'incident et pourrait "éviter 1.500 morts par an".Le système "Ecall" se déclenche automatiquement en cas de "choc brutal" grâce à des capteurs situés sur les airbags. Il peut également s'activer par la pression d'un bouton - souvent situé à droite du volant ou sur le tableau de bord -, en cas de difficultés qui "nécessitent un besoin d'assistance". Une plateforme informatique réceptionne ces signaux et effectue un premier tri entre les alertes automatiques et manuelles.Des opérateurs "physiques" distribuent ensuite les appels vers les services adéquats, comme les secours ou les remorqueurs. Cela grâce à une carte implantée à bord du véhicule permettant de le géolocaliser. "Le délai de traitement de l'appel depuis la voiture et la mise en relation avec les services d'intervention n'excédera pas les 75 secondes", avait expliqué en 2017 à l'AFP le président du syndicat national des sociétés d'assistance (SNSA) Nicolas Gusdorf. Cette législation, qui correspond à l'application d'une directive européenne de 2015, précise que seuls les modèles de voitures non encore commercialisés à l'heure actuelle sont concernés. "Par exemple, une Peugeot 208 produite après avril 2018 ne devra pas obligatoirement être équipée de la technologie Ecall", a expliqué Nicolas Gusdorf. Pour près de 140 euros, il est également possible d'installer l'Ecall sur les véhicules déjà commercialisés.400.000 APPELS D'URGENCE EN 2020L'organisation professionnelle estime à 30.000 le nombre d'appels d'urgence que la plateforme "Ecall" devra traiter en 2018, puis à 150.000 en 2019 et à 400.000 en 2020. La technologie d'appels d'urgence embarquée dans les véhicules existe depuis 2003 mais n'équipe que "2% du parc automobile" de l'Union européenne. En 2016, près de 25.000 personnes ont perdu la vie sur les routes européennes. "Avec Ecall, la réponse des services de secours sera réduite de 50% dans les zones rurales et de 40% dans les zones urbaines, ce qui permettra d'éviter jusqu'à 1.500 décès chaque année", a expliqué l'eurodéputée tchèque, Olga Sehnalová, en charge du dossier au Parlement.Les informations récupérées sont dites "minimales" et incluent la géolocalisation de l'accident, le type de véhicule, le carburant utilisé, et de manière optionnelle les données du système de bord. Les services sauront également si l'Ecall a été déclenché manuellement ou automatiquement.
L'arrestation du prince Salmane ben Abdel Aziz et de son père en janvier 2018 s'est inscrite dans la campagne de répression menée par le prince héritier Mohammed ben Salmane qui n'a pas seulement visé des rivaux potentiels mais aussi des personnalités qui ne menaçaient a priori pas son pouvoir.La répression a touché également des membres de la famille de Saad Aljabri, ex-collaborateur du prince. Cet ancien haut responsable des services de renseignement qui détient des secrets d'Etat s'est enfui au Canada.Ancien étudiant de la Sorbonne à Paris et n'ayant apparemment pas d'ambition politique, le prince Salmane, 37 ans, avait la réputation d'être un mécène finançant des projets de développement dans les pays pauvres.- Campagne de pression -"Il s'agit d'un enlèvement en plein jour et d'une disparition forcée", a affirmé à l'AFP un associé du prince sous couvert de l'anonymat.Après avoir été détenu environ un an dans la prison de haute sécurité d'Al-Hair, près de Ryad, puis dans une villa avec son père Abdel Aziz ben Salmane, le prince a été transféré dans un centre de détention secret en mars, ont indiqué à l'AFP plusieurs sources qui n'ont pas souhaité être identifiées.Il a été soudainement ramené à la villa la semaine dernière pour être réuni avec son père, selon trois de ces sources.Ses appels téléphoniques à sa famille sont surveillés par les services de renseignement saoudiens, ont affirmé les mêmes sources.Mais son retour pourrait être le signe que la pression internationale pour sa libération fonctionne.Les autorités saoudiennes n'ont pas répondu à une demande de commentaires sur l'affaire.Une délégation du Parlement européen a demandé la libération des membres de la famille royale détenus, dont le prince Salmane, lors d'une visite à Ryad en février, selon une source et un rapport interne de la tournée consulté par l'AFP. Par ailleurs, le Sonoran Policy Group de Robert Stryk, lobbyiste de premier plan à Washington, a signé en mai un contrat de deux millions de dollars pour plaider en faveur de la libération du prince auprès des "gouvernements des Etats-Unis, du Royaume-Uni, de la France et de l'Union européenne", selon un dossier du ministère américain de la Justice consulté par l'AFP.Robert Stryk, connu pour avoir des liens étroits avec l'administration du président américain Donald Trump, a été recruté par Hashim Mughal, un confident du prince Salmane basé à Paris, selon le dossier.Une source a décrit M. Mughal comme un Pakistanais, ancien conseiller financier du prince qui a levé deux millions de dollars en puisant notamment dans sa fortune personnelle.La démarche est cependant un pari risqué, les dirigeants du royaume étant allergiques à ce genre de pression.Mais comme les appels à la libération du prince adressés aux dirigeants restent sans réponse, la campagne pourrait bien être le seul moyen d'action.- "Rien de politique" -D'autres membres de la famille royale ont été arrêtés. En mars, ça a été le tour du frère ainsi que du neveu du roi Salmane, les princes Ahmed et Mohammed ben Nayef. Ce dernier avait été écarté du trône en 2017.Deux enfants adultes et un frère de Saad Aljabri ont été arrêtés aussi en mars. Une source proche de leur famille les a qualifiés de "victimes d'un Game of Thrones saoudien".M. Aljabri avait auparavant tenté de faire partir ses enfants d'Arabie saoudite mais les autorités leur avaient interdit de voyager, a déclaré la source à l'AFP.La princesse Basma bent Saud, autre membre de la famille royale considérée comme proche du prince Mohammed ben Nayef, a été emprisonnée à Al-Hair pendant un an sans inculpation avec sa fille.Sa famille a perdu tout contact avec elle depuis la diffusion en avril d'un appel désespéré sur Twitter à sa libération, selon la même source.Quant à savoir ce que le pouvoir saoudien reproche au prince Salmane, il n'existe aucune certitude: sa détention pourrait être liée à sa rencontre en 2016 avec l'Américain Adam Schiff, élu démocrate à la chambre des représentants et farouche critique de Donald Trump.Les associés du prince Salmane affirment toutefois que "rien de politique" n'a alors été discuté et le bureau de M. Schiff a déclaré à l'AFP qu'on y avait peut-être parlé de "l'Arabie saoudite en général"."Emprisonner quelqu'un pour sa rencontre avec un démocrate convaincu ne fera que rendre plus difficile pour Trump le maintien de liens étroits avec la famille royale saoudienne avant les élections américaines" de novembre, estime de son côté Kirsten Fontenrose, du centre de réflexion Atlantic Council.
Le gouvernement envisage-t-il de créer un poste de haut-commissaire à l'immigration ? C'est une des pistes étudiées par l'exécutif, dans la continuité du débat sur l'immigration organisé au Parlement, avance franceinfo mardi 29 octobre. Le projet est défendu notamment par le patron de la République en marche, Stanislas Guérini. Ce dernier reconnaît toutefois que c'est un retour "aux années Sarkozy", et que le sujet est inflammable.Quant au député LREM Aurélien Taché, il y est "favorable". "Je pense que la question de l'immigration doit effectivement être traitée à part entière", a répondu mardi sur LCI le député du Val d'Oise, jeune élu de l'aile gauche de la majorité.M. Taché a estimé qu'un tel porte-feuille "serait utile pour le pays", alors que le thème de l'immigration est désormais mis en exergue par Emmanuel Macron, avec notamment l'organisation d'un débat à l'Assemblée en octobre."Laisser (le sujet) au ministère de l'Intérieur qui est en charge de l'ordre public, de la sécurité et donc par exemple des reconduites à la frontière (...) est effectivement un choix politique qui peut être discuté", a ajouté Aurélien Taché, auteur en février 2018 d'un rapport sur l'intégration qui préconisait déjà une refonte de la politique d'accueil et d'accompagnement des étrangers en France. "J'avais dit dans mon rapport sur la question de l'intégration qu'il fallait une politique beaucoup plus interministérielle où on fait intervenir l'emploi, l'éducation et que, sous la responsabilité du Premier ministre, on aurait certainement cette coordination plus forte", a précisé le député.Le dossier de l'immigration est traditionnellement dévolu au ministère de l'Intérieur. Mais de 2007 à 2010, sous la présidence de Nicolas Sarkozy, a existé un ministère de l'Immigration, de l'Intégration, de l'Identité nationale et du Codéveloppement (puis du Développement solidaire), confié à Brice Hortefeux puis Eric Besson.
Même l'art se met au service des personnes en plus grande difficulté. En cette période d'épidémie de coronavirus qui frappe la France depuis des semaines, l'artiste Mathieu Haas a décidé d'utiliser son amour pour le dessin afin de venir en aide à de nombreux travailleurs. Selon les informations de 20 Minutes, il met en vente ses oeuvres et assure que l'argent récolté sera reversé à cinq associations aidant les professions faisant face en première ligne à la lutte contre ce virus. C'est sur les réseaux sociaux que cette belle histoire a démarré. Face à la lourde actualité qui touche le pays, le dessinateur nantais a décidé de réaliser des dessins mettant notamment en avant le travail exemplaire du personnel hospitalier. « Quand j'ai vu la détresse du corps médical, j'ai voulu m'adresser aux soignants. Et puis il y a eu tellement de réactions que je me suis remis en selle. J'ai senti une attente forte de la part de tous ces professionnels, qui se démènent pour nous sortir de là », raconte-t-il. « Pardon aux métiers dont je n'ai pas pu parler... »Des hommages permanents à la ville de NantesCes toiles ont rapidement fait le tour du web en mettant en avant plusieurs professions, pas uniquement les soignants. Pompiers, ambulanciers, travailleurs sociaux, commerçants alimentaires : ils ont tous été mis à l'honneur, avec à chaque fois un clin d'oeil aux symboles de la ville de Nantes dans les dessins. Les infirmières sont soutenues par une trompe d'éléphant, référence à l'éléphant des Machines de l'île. Le pompier est représenté avec les ailes du héron, une autre référence à ce fameux lieu de la ville.Dans la toile honorant les commerçants alimentaires, Mathieu Haas a repris l'imagerie de la fameuse biscuiterie LU. « Le dernier a été plus complexe car les travailleurs sociaux n'ont pas d'uniforme ou de marqueurs très forts. J'ai choisi le cou de la cigogne du Nid, comme ruban fédérateur de toutes les mains tendues », explique-t-il à 20 Minutes., explique-t-il à 20 Minutes.Son initiative solidaire est disponible sur le site Ulule avec comme nom « Affichez votre soutien ». Plusieurs visuels sont disponibles à la vente sous plusieurs formats et permettront d'aider des associations allant du fonds de dotation du CHU de Nantes à l'association l'Autre Cantine qui s'engage pour garantir une aide alimentaire en passant par les pupilles des pompiers.
Fondée en 1991 par cet ancien policier, de son vrai nom Sergueï Torop, le culte est installé dans une bourgade construite dans la forêt par les fidèles dans le district de Kourgan, dans la région sibérienne de Krasnoïarsk."Vissarion" et deux de ses proches, Vadim Redkine et Vladimir Vedernikov ont été arrêtés mardi, selon le puissant Comité d'enquête russe, lors d'une opération commune avec les services spéciaux (FSB, ex-KGB) et le ministère de l'Intérieur.Ils sont accusés d'avoir utilisé la secte pour extorquer de l'argent à leurs disciples, d'avoir exercé des "violences psychologiques" sur eux, entraînant des "dommages graves à la santé".Dans une vidéo diffusée par les autorités, les trois suspects sont conduits, encadrés par des hommes cagoulés vêtus de treillis, à bord d'un hélicoptère. Vissarion a réuni ses milliers de fidèles dans une zone isolée de Sibérie pour en faire une sorte d'Arche de Noé pour sauver l'humanité d'un cataclysme que l'Homme est en train de provoquer.Son "Eglise du Dernier Testament" ne vivait pas pour autant complètement coupée du monde, accueillant notamment régulièrement la presse. Vissarion s'est taillé une certaine notoriété en Russie et certains de ses disciplines venaient aussi d'Europe occidentale.Les fidèles, qui visent l'autosuffisance, y disent vivre en communion avec la nature en rejetant notamment la viande, l'alcool et le tabac.
Laurent Dejean, 39 ans, a été condamné à 20 ans de réclusion criminelle par la cour d'assises de Haute-Garonne pour avoir tué Patricia Bouchon, joggeuse de 49 ans, tuée le jour de la saint-Valentin en 2011. Ce vendredi 29 mars, la cour a jugé l'accusé coupable alors que l'avocat général avait requis l'acquittement faute de preuves. Souffrant d'une schizophrénie paranoïde selon les termes de l'expert psychiatre, Laurent Dejean s'est vu reconnaître des circonstances atténuantes pour troubles psychiques. Sa défense a annoncé qu'elle allait immédiatement faire appel. "Nous ne pouvons pas accepter qu'en 2019 on soit condamné sans preuve", l'accusé était "sous 'cachetons', il était difficile pour lui de s'exprimer calmement", a affirmé un des avocats, Pierre Dubuisson. La famille a laissé éclater son soulagement à l'annonce du verdict : "Je sais que c'était difficile pour les jurés (...) mais il a tué Patricia", a réagi le veuf de la victime, Christian Bouchon. "Ma mère n'est pas morte pour rien, on ne peut que se réjouir, il y avait une grosse crainte d'un acquittement", a lancé leur fille, Carlyne Bouchon. "On se doute qu'il va y avoir appel mais pour le moment on se réjouit de la nouvelle", a-t-elle ajouté. La veille, au terme de 11 jours de procès, l'avocat général David Sénat avait requis l'acquittement de Laurent Dejean, un aide-plaquiste qui a toujours plaidé son innocence. ♦ "Conviction" contre "émotion""Il est possible que Laurent Dejean soit coupable mais les preuves font défaut", avait déclaré le magistrat, estimant que "l'intime conviction n'est pas une intime émotion". L'avocat général avait pointé la faiblesse d'un "dossier vide" et mis en exergue la "fragilité" du témoignage qui avait conduit à l'interpellation de Laurent Dejean. Dès les premières heures de débat, la partie civile avait critiqué l'attitude du parquet général, la jugeant partisane en faveur de l'accusé : "La partie civile est très blessée, limite outragée", avait clamé Christian Bouchon. Fin 2017, le même avocat général avait estimé qu'il n'y avait pas dans le dossier de plus de 40.000 pièces, les éléments nécessaires pour un renvoi devant les assises. La chambre de l'instruction avait finalement tranché en faveur du renvoi devant un jury populaire, qui s'est prononcé après plus de cinq heures de délibéré.Le 14 février 2011 à Bouloc, près de Toulouse, Patricia Bouchon n'était pas revenue de son jogging matinal. Son corps n'avait été retrouvé qu'un mois et demi plus tard, dissimulé dans une conduite d'eau, le crâne enfoncé. Cinq jours après la disparition, un témoin s'était présenté aux enquêteurs. Il avait déclaré que quelques secondes après avoir croisé une joggeuse, il avait failli emboutir une Clio stationnée à contre sens, tous feux éteints, dans laquelle se trouvait un homme barbu.♦ "Coupable idéal", selon la défenseA partir de ce témoignage, un portrait robot du suspect a été réalisé et plusieurs personnes ont affirmé reconnaître Laurent Dejean, dont son ex-compagne. Relevant l'absence d'éléments probants, les avocats Pierre et Guy Dubuisson ont pour leur part dénoncé dans leur plaidoirie la fabrication "d'un coupable idéal" par les enquêteurs. "A un certain moment, il a fallu que l'on trouve un coupable", a tonné Me Guy Dubuisson. Le pénaliste toulousain avait de façon appuyée, mis en garde les jurés contre une erreur judiciaire : "Vous ne pouvez pas condamner si vous n'avez pas de certitude". De leur côté, les deux avocats de la partie civile, Lena Baro et Stéphane Julliard avaient mis en avant des "éléments convergents" rassemblés par les enquêteurs.Me Baro ainsi rappelé, l'étrange déclaration de Laurent Dejean aux gendarmes, affirmant avoir aperçu une tâche de sang depuis la route en se rendant à son travail alors même que "la scène de crime n'avait pas été découverte". Autre déclaration troublante, l'accusé avait affirmé qu'il manquait "deux galets" sur la scène de crime, et que ces galets "pouvaient être l'arme du crime". Me Julliard a également plaidé la dangerosité de l'accusé qui consommait du cannabis et de la cocaïne, "accélérateurs de sa maladie" selon lui.
Deux hommes âgés d'une trentaine d'années ont été tués par balle et retrouvés dimanche 16 juin sur un chemin à Marguerittes, un village proche de Nîmes, a-t-on appris auprès de la gendarmerie.Les cadavres ont été repérés par deux voisins qui sortaient de leur domicile, a indiqué à l'AFP le groupement de gendarmerie du Gard. "Les corps se trouvaient sur une piste, à l'écart du village", a précisé le lieutenant-colonel Robert. Il n'y avait pas de véhicule à proximité.La thèse du règlement de compte figure parmi les pistes possibles, mais "à cette heure, aucune hypothèse n'est privilégiée. Nous n'en sommes qu'au démarrage d'une enquête judiciaire qui s'annonce conséquente", a insisté le lieutenant-colonel Robert, en rappelant le caractère "assez exceptionnel" de ce type de faits divers dans le Gard. Une quinzaine de gendarmes étaient sur place dimanche matin: des techniciens en identification criminelle, pour les constatations en matière de police technique et scientifique, et des membres de la section de recherche de Nîmes et de la brigade de recherches de Nîmes. Un drone et un hélicoptère quadrillaient également le secteur.
"À la fin de l'an dernier, je déprimais grave". Le verdict tombe : c'est un burnout. Et c'est grâce à de jolies propositions professionnelles que Charlotte Valandrey a pu retrouver le sourire. "Passer de cet extrêmement 'down' à un début d'année où l'on m'a proposé successivement une saga, des chansons et un nouveau livre, ça fait du bien", s'est-elle réjoui dans les colonnes de Télé Star. Espérons que cette embellie se poursuive pour celle qui donne désormais la réplique à Ingrid Chauvin et Lorie dans la nouvelle saga de TF1.
Si Michel Blanc ne regrette pas d'avoir participé à la saga des Bronzés, il admet avoir voulu rapidement prendre une certaine distance par rapport au succès du film. Actuellement en tournée de promotion pour "Un petit boulot", où il partage l'affiche avec Romain Duris, il est revenu pour l'Express sur une période qui n'a pas été facile pour lui. Ayant refusé d'écrire la suite du premier épisode, il raconte que l'ambiance sur le plateau des "Bronzés font du ski" était loin d'être au beau fixe.Le reste de la troupe du Splendid lui en voulant, selon lui, d'avoir d'une certaine façon "brisé la cohésion du groupe". Interrogé sur le personnage de Jean-Claude Dusse, qui lui colle toujours à la peau aujourd'hui, il se montre reconnaissant, affirmant que sans lui, il n'aurait pas fait cette carrière. Il a pourtant fait ce qu'il pouvait pour ne pas se laisser enfermer par ce rôle, allant tourner avec Patrice Leconte, Claude Chabrol ou Edouard Molinaro avant de se lancer dans la réalisation en 1984 avec "Marche à l'ombre". Sans aucune tendresse pour "les Bronzés 3", que d'après lui "personne ne voulait faire", il exclue des retrouvailles à l'écran de l'ensemble de la troupe du Splendid, de peur d'être "pris au piège" et "obligés" de faire "Les Bronzés 4".
"Légalement, personne ne peut l'arrêter mais il peut y avoir une convergence de pressions pour le débrancher", notait Jean-François Lamour, ancien ministre pro-Fillon. "Nous avons maintenant à droite une épreuve de vérité qui va se régler entre maintenant et la fin de la semaine", pronostiquait de son côté dimanche Gérard Longuet. Les sondages pourraient peser : un sondage Sofres publié dimanche soir donnait Alain Juppé, avec 24,5% des voix, qualifié au second tour en cas de candidature. M. Fillon, en chute libre à 17%, serait largement distancé par Emmanuel Macron.
Objets de polémiques récurrentes en France ces dernières années, les accusations de violences policières couplées à celles de racisme ont rebondi dans l'Hexagone, dans le sillage de l'indignation mondiale suscitée par la mort de George Floyd. L'affaire Adama Traoré a notamment resurgi, avec la révélation par la famille du jeune homme de 24 ans mort à la gendarmerie de Persan (Val-d'Oise) quelques heures après son interpellation le 19 juillet 2016 d'une expertise pointant la responsabilité des gendarmes, en réponse à celle publiée quelques jours auparavant et qui dédouanait les forces de l'ordre. Alors qu'en France, les manifestations contre les violences policières et le racisme se multiplient, le compagnon ou la compagne d'un(e) gendarme "lié (e) à la mort d'Adama" publie dimanche 7 juin dans les colonnes du Parisien à l'attention de sa soeur Assa Traoré, qui mène depuis quatre ans le combat pour élucider la mort de son frère. Afin de préserver la personne qui partage sa vie, l'auteur (trice) de cette lettre a choisi l'anonymat. "Je n'en suis pas fièr(e), mais je ne crois pas avoir le choix", assure-t-il/elle, expliquant que certaines gendarmes de Persan ont dû déménager à l'été 2016, victimes de menaces. "Une chose nous rapproche : ni vous ni moi n'étions là au moment des faits. Deux certitudes nous éloignent : vous êtes sûre que les gendarmes ont tué votre frère, je donnerais ma main à couper que non.Dans ces circonstances, seule la justice peut nous apaiser, et nous l'appelons tous deux de nos vœux", estime l'auteur (trice).Se disant "viscéralement antiraciste, écœuré(e) par les abus d'autorité, par la violence gratuite", cette personne dénonce "les rares gendarmes violents (qui) jettent le discrédit sur une profession exercée dans des conditions déjà difficiles, empoisonnent les relations avec la population et n'ont pas leur place dans l'institution". "Une immense majorité de leurs collègues souffrent de l'amalgame avec une infime minorité qui leur fait honte", insiste-t-elle. "Mais je suis intimement convaincu que la mort d'Adama n'a rien à voir avec cette dernière. La lecture racialisée des faits est une erreur grossière infirmée par la personnalité et parfois même la couleur de peau des gendarmes intervenus en ce triste 19 juillet 2016 !", poursuit-elle. L'auteur (trice) estime que la seule erreur des autorités dans cette affaire est "d'avoir tardé à vous annoncer ce tragique événement" et assure que "si les gendarmes n'avaient pas insisté, l'annonce aurait été encore retardée par ces représentants de l'Etat apeurés et dépassés." "Les suites de cette affaire, la polarisation de notre société que beaucoup d'opportunistes entretiennent à dessein, notamment à des fins politiques ou de notoriété, consume à petit feu toutes les parties, sans les rapprocher de la vérité ou de la justice", déplore-t-il/elle. "Je ne souhaite rien de plus que la justice que vous réclamez inlassablement, c'est notre seul chemin commun possible pour faire société", conclut-il/elle.
Lors de ce scrutin au suffrage universel à un tour, cet ancien professeur d'histoire à l'université a récolté 92,2% des 168.821 voix exprimées, contre 7,8% pour son adversaire de droite populiste, Gudmundur Franklin Jonsson.Une tendance écrasante qui a été uniforme à Reykjavik et dans toutes les régions d'Islande.La participation ressort elle en baisse à 66,9%, contre 75,7% en 2016 lors de la première élection de Johannesson, et 69,3% en 2012.Cette victoire démocratique avec un score quasi dictatorial avait été prévue par les sondages, qui créditaient ces dernières semaines le président sortant d'entre 90 et 94% des intentions de vote.C'est le deuxième score le plus élevé à une présidentielle en Islande.Dans une interview à l'AFP samedi soir, le chef de l'Etat islandais a annoncé son intention de garder le cap."Pour moi, le résultat de cette élection est la preuve que mes concitoyens ont approuvé ma conception de cette charge. Et m'ont donné un mandat pour continuer à exercer mon rôle de la même façon que ces quatre dernières années", a-t-il commenté, se disant "honoré et fier".En Islande, le président a en pratique un rôle essentiellement protocolaire en dehors de sa capacité à convoquer un référendum sur une loi votée par le Parlement. Son adversaire Jonsson revendiquait lui une lecture plus présidentialiste de la Constitution, rédigée en 1944 lors de l'indépendance de l'île volcanique du Danemark."Je suis très content (...) parce que cela signifie que 92% des Islandais veulent ce type de président qui ne prend pas parti et est juste neutre", a expliqué Hjálmtýr Heiddal, un des électeurs interrogés à l'AFP au lendemain du scrutin.Le mandat du président est renouvelable sans limitation. Le prédécesseur de M. Johannesson, le conservateur Olafur Grimmson, a ainsi fait cinq mandats (1996-2016). Mais l'actuel président a affirmé vouloir se limiter à deux ou trois mandats maximum.L'Islande se distingue dans l'histoire électorale mondiale pour avoir été le premier pays à élire une femme présidente, en 1980, en la personne de Vigdis Finnbogadottir, en poste de 1980 à 1996. C'est elle qui détient le record de l'élection la plus large, avec 94,6% en 1988.Après la Serbie dimanche dernier, et avant la Pologne et la France ce dimanche, l'Islande était le deuxième pays à organiser une élection depuis le début des mesures de confinement en Europe.
Des petites cliniques ont dû fermer et les médecins disent voir beaucoup moins de patient depuis que l'archipel d'Asie du Sud-Est a mis en place des mesures de confinement partiel pour contenir l'épidémie de coronavirus.Dans ces conditions, l'accès aux contraceptifs et aux consultations de planning familial est devenu plus difficile, a souligné l'agence."Beaucoup de gens obéissent aux directives du gouvernement et restent à leur domicile sauf en cas d'urgence. Et je suppose que pour beaucoup la contraception n'est pas considérée comme une urgence", a expliqué à l'AFP Hasto Wardoyo, chef du service indonésien de planning familial et de la population (BKKBN).Au début de l'année prochaine, l'Indonésie, qui compte la quatrième plus importante population au monde, pourrait voir 420.000 bébés supplémentaires naître par rapport aux prévisions, ont calculé ces services.Le planning familial estime qu'environ 10% de son public n'a plus accès aux moyens de contrôle des naissance. Et il s'attend à un bond des naissances par rapport aux 4,8 millions de bébés qui voient le jour chaque année en moyenne en Indonésie, pays de plus de 260 millions d'habitants."Si vous avez un projet d'enfant, ce n'est pas le bon moment actuellement et vous ne devez pas renoncer à votre contraception", a même averti Hasto Wardoyo.L'agence a indiqué avoir envoyé du personnel faire du porte à porte pour fournir des moyens de contraceptions à ceux qui le désirent.95% de ceux qui utilisent des contraceptifs sont des femmes en Indonésie où les hommes sont très peu nombreux à utiliser des préservatifs, a précisé l'agence.
Elle répond notamment aux rumeurs de liaisons supposées avec Mick Jagger, Jimi Hendrix ou encore Johnny Hallyday. "Mais elles sont toutes fausses ! Et c'est tant mieux car aucun de ces hommes ne me plaisait...", affirme-t-elle. Mais que Johnny Hallyday se rassure. Il est loin d'être le seul à en prendre pour son grade. Selon elle, la chanson "Paroles, Paroles" de Dalida et Alain Delon est celle qui convient le mieux à Emmanuel Macron. Elle s'attaque aussi aux chasseurs et aux chansons "des rappeurs et plus largement de tous ceux qui crachent sur la France et insultent de façon vulgaire la République". "Ces chansons-là ne me plaisent pas du tout et me choquent profondément", explique Brigitte Bardot aussi choquée par Bertrand Cantat. "Lui je l'ignore, il me dégoûte", lance-t-elle à son sujet dans le JDD. Mais il lui arrive aussi d'aimer certains chanteurs comme Benjamin Biolay, Francis Cabrel, Julien Doré, Florent Pagny, Jeanne Mas, Nolwenn Leroy ou encore Stone du duo Stone et Charden.
Division électrique de Volvo, Polestar dévoile un concept qui, pour une fois, n'annonce aucun modèle précis. Dénommé Precept, il se pose plutôt en pure étude de style, sans pour autant verser dans un futurisme échevelé. Chose que curieusement, on n'arrive plus à faire... Quoi qu'il en soit, il s'agit ici non pas d'un énième SUV mais, réjouissons-nous, d'une grande berline bicorps, au profil élancé façon Audi A7. Le langage stylistique se veut sobre, mais on note que les bas de caisse évoquent la Pininfarina Maserati Birdcage 75th présentée en 2005.Techniquement, il s'agit d'une électrique qui loge ses batteries entre les quatre roues, l'empattement atteignant 3,10 m. Très basse, elle joue l'élégance sans exclure une étude aérodynamique poussée, comme le montre l'extracteur d'air logé au bout du capot. Il a pour fonction d'accélérer le flux aérodynamique qui va coller à la voiture, de manière à améliorer la fluidité de la voiture et donc améliorer l'autonomie.Sur le museau, la calandre, dénommée SmartZone, intègre une caméra HD et deux radars pour favoriser la conduite autonome, alors que de part et d'autre, les projecteurs à LED reprennent la forme du marteau de Thor, histoire de bien rappeler les origines scandinaves de l'engin. L'habitacle comporte un tableau très épuré, inspiré de ce qu'on voit chez Tesla, et se compose de matériaux à la fois légers, technologiques et impactant très peu l'environnement. Par exemple, les revêtements de siège sont créés à l'aide d'une imprimante 3D à partir de bouteilles en plastique recyclées.Aucune donnée technique n'a été communiquée pour ce concept évitant judicieusement les fioritures, et qui sert surtout à défricher le futur de Polestar, donc à crédibiliser celui-ci en tant que marque à part entière.
Des versions remastérisées des albums cultes de "L'Iguane" en solo, "The Idiot" et "Lust for Life", coproduits avec Bowie (1977), sont les morceaux de choix de cet ensemble de 7 CD, riches en démos, raretés, et lives inédits (Universal Music)."C'est une histoire d'admiration, David Bowie se rapproche toujours des gens qui le bluffent, c'est le cas d'Iggy Pop", résume pour l'AFP Jérôme Soligny, auteur d'un livre-référence sur Bowie ("Rainbowman"/Gallimard) dont le deuxième tome est attendu à l'automne. "La première fois que Bowie le voit, c'est sur une photo, où Iggy marche littéralement sur la foule dans un concert, avec ses cheveux courts et son pantalon argenté. Puis il l'entend avec les Stooges. Bowie adore le +performer+ et le parolier de +No Fun+". Et Bowie mixera "Raw Power" des Stooges (1973). Puis, Iggy touche le fond et se rend de lui même dans une institution psychiatrique, "car il ne se sent pas bien, peut-être aussi pour se planquer de dealers qu'il ne paie pas", raconte Soligny. "Bowie fait partie des rares personnes qui vont le voir". L'auteur de "Station To Station" met ensuite l'Américain "dans ses valises", direction notamment la France et l'Allemagne. Bowie ouvre Iggy à la culture européenne, "il l'éduque", synthétise Soligny. Le morceau "Lust For Life" naît à Berlin quand un épisode de "Starsky et Hutch" est précédé d'une série de bips à la télé qui les inspire. "David (...) a aussitôt trouvé une suite d'accords (...) et m'a fait +Vas-y, écris des paroles là-dessus. Tu n'auras qu'à appeler cette chanson +Lust For Life+", relate Iggy dans "Rainbowman".Froissé par le manque d'entrain de sa maison de disque pour soutenir son album "Low", Bowie accompagne ensuite Iggy pour sa tournée, occasion aussi de "surveiller" ce dernier, développe Soligny.Les spectateurs des concerts de "L'Iguane" ont donc la surprise de voir, dans un coin de la scène, Bowie assis aux claviers. "Beaucoup de gens ne réalisent pas au début que c'est Bowie. Les musiciens de cette tournée disent que Bowie se plaît bien dans ce rôle", dépeint Soligny. Autre belle main tendue par l'Anglais: il offrira au titre "China Girl" (présent sur "The Idiot") une nouvelle vie sur son album "Let's Dance" (1983). "Bowie se dit, si l'album marche, Iggy, avec les droits, sera à l'abri du besoin et arrêtera peut-être ses bêtises chimiques, décrit Soligny. Et c'est ce qui se passe, le succès venant. Cet altruisme n'est pas habituel dans le show-business. Iggy lui en sera éternellement reconnaissant".
Ce sont sept personnes au total, dont quatre Français, qui ont été arrêtées lundi 22 juillet près d'un terminal de charbon du Queensland, région du nord-est de l'Australie. Parmi elles, une équipe de France 2 qui réalisait un reportage axé sur l'environnement. Et notamment le journaliste Hugo Clément, que l'on a pu successivement voir dans Quotidien ou sur le média en ligne Konbini. Selon L'Obs qui cite des médias australiens, ils ont été inculpés pour la charge d'intrusion sur une voie de chemin de fer. Et ce sur le terminal charbonnier d'Abbot Point précise la police du Queensland.Pas de réaction du côté de l'ambassadeAccompagné de son équipe de tournage, Hugo Clément suivait une action de l'ONG écologiste Frontline Action on Coal. Celle-ci organise des blocages contre un port tenu par le groupe indien Adani Enterprises, qui creuse en ce moment une houillère dans la région du Queensland. Un acte qui attise la controverse, avec des manifestations et des procédures judiciaires qui durent depuis plus de dix ans. Ce n'est que récemment, au mois de juin, que le groupe a obtenu l'autorisation de lancer les travaux. Un revers cinglant pour les opposants dont fait partie l'ONG suivie par Hugo Clément.Toute l'équipe de tournage a été relâchée par la police australienne sous caution. Ils sont tenus de se présenter devant un tribunal du Queensland au début du mois de septembre. Pour l'instant, l'ambassade française de Canberra n'a pas souhaité réagir à ces arrestations.Le journaliste a rapidement réagi au journal Le Parisien. "C'est ma première garde à vue alors que j'ai enquêté dans des pays beaucoup moins démocratiques que l'Australie, où le droit de la presse est censé être fondamental. Les policiers ont retenu comme charges contre nous la violation de propriété privée. C'est hallucinant. C'est une façon de nous intimider. Ils ne veulent pas que la presse internationale s'intéresse à ce sujet, qu'on vienne fouiller. Mais on continuera de faire notre travail."Il dénonce également les conditions de sa garde à vue : "On a été emmenés en camion avec mon équipe au commissariat, où on a passé huit heures en cellule, avec un banc et des toilettes scellés."L'arrivée d'Hugo Clément sur la chaîne publique a été annoncée en mai dernier. Il y a déjà travaillé entre 2012 et 2015. Le journaliste prépare une série de quatre documentaires sur le thème de l'environnement pour une future émission baptisée Sur le front.
L'apparition de Pokemon rares peut provoquer des mouvements de foule impressionnants, les joueurs cherchant à s'approprier la petite bête virtuelle à tout prix. Pokemon Go, c'est le jeu qui a fait un carton planétaire cet été, chez les enfants, mais également chez les jeunes adultes. Sauf que cette semaine, c'est la rentrée, et Najat Vallaud-Belkacem n'a pas du tout envie de voir les scènes d'hystérie collective qui se sont déroulées dans le monde entier se répéter dans les écoles françaises. C'est pourquoi la ministre a indiqué, lundi 29 août, avoir sollicité un rendez-vous auprès de l'éditeur du jeu pour demander qu'il n'y ait pas de Pokemon rare dans les établissements scolaires. Parmi les personnages à attraper dans les rues et les parcs du monde entier par l'intermédiaire de son téléphone portable, les Pokemons rares sont susceptibles d'attirer "beaucoup de gens, et au-delà des élèves" dans les établissements scolaires, a expliqué la ministre de l'Education nationale, ce qui pose "des problèmes de sécurité" compte tenu de "l'engouement autour du jeu". "C'est pour ça que j'ai demandé un rendez-vous à Niantic, l'éditeur du jeu, pour en effet demander qu'il n'y ait pas de Pokemon rare dans les établissements", a-t-elle dit en réponse à une question. Les personnels de direction peuvent demander que leur établissement soit "exclu de la cartographie du jeu" en remplissant un formulaire sur le site de l'éditeur, a-t-elle précisé. Le principe de Pokemon Go est d'attraper, grâce à son smartphone, des créatures virtuelles cachées dans le monde réel, que l'on voit sur son écran grâce à la technologie de la réalité augmentée.
Ils ont été accrochés là par des passants qui les avaient trouvés dans les poubelles de la boutique. Le cliché, partagé plus de 16.000 fois a provoqué la colère des internautes. "Quelle honte", "c'est à vomir", "écœurant avec tous les SDF qu'il y a dans cette rue et le froid", ont-ils par exemple commenté.Interrogés par France Bleu, les SDF qui mendient à proximité ne sont pas étonnés. "Je bouge pas mal en France, il y a aussi à Lille où j'ai retrouvé des manteaux, des jeans déchirés", a indiqué l'un d'entre eux. "Certains ne voient pas d'un bon œil la mendicité", estime un autre.RISQUES SANITAIRESLundi matin, les salariés du magasin ont été insultés par des passants, a rapporté le site Normandie-actu. Pourtant, ils se sont défendus d'avoir détruits de simples invendus. "Ce sont des vêtements impropres à la vente ou au don. Nous avons eu une inondation et des travaux, des vêtements ont été aspergés de produits. Celio fait déjà des dons, mais là, ce n'était pas possible", ont-il expliqué à Normandie-actu, en pointant les risques sanitaires et leur obligation de lacérer les vêtements. Contactée, la direction nationale du groupe a confirmé : "Il n'est pas question de jeter des vêtements mettables à la poubelle".
Dernier à saluer le président de la République, Arnold Schwarzenegger. Ce vendredi, l'ancien gouverneur de Californie était à Munich (Allemagne) avec l'ancienne vice-présidente PS de la région Ile-de-France aujourd'hui présidente de l'ONG de lutte contre le réchauffement climatique, le R20, Michèle Sabban. La vedette de Terminator a fait remettre à François Hollande un mot griffonné de sa main révélé par le site du journal Le Parisien. "François, félicitations pour votre décision. Vous êtes le champion du peuple et de l'environnement. On vous aime. Arnold", lui a-t-il adressé. François Hollande avait reçu la star à l'Élysée en octobre 2014 pour préparer la Cop21. Le début d'une amitié loin d'être terminée.
Âgée de 74 ans, Françoise Hardy semble avoir mis de côté certaines relations, rapporte Gala. Ainsi, l'ancienne compagne du jazzman Jacques Dutronc dévoile son rapport aux relations amoureuses et à la sexualité. A-t-elle tiré un trait sur tout ça ? "Sur la relation amoureuse, oui, et depuis longtemps ! Quand on tombe amoureux à 70 ans, il vaudrait mieux le garder pour soi", confirme-t-elle. Pour cette interview, Françoise Hardy a choisi sa parolière la Grande Sophie. Elle n'est pas pour autant amère sur ses relations passées. En effet, elle confiait récemment à RFI avoir écrit la chanson Rendez-vous dans une autre vie pour son ex-compagnon Jacques Dutronc. "Je voulais exprimer toute la gratitude que j'éprouvais pour la personne avec laquelle j'ai vécu les plus belles années de ma vie." Sur l'idée de renouer une relation avec le chanteur, en revanche, elle explique: "Je préférerais être un homme plus équilibré, plus épanoui. J'ai toujours eu l'impression que Jacques n'était pas heureux ou que je ne lui suffisais pas."Pour ce qui est de l'avenir, elle ne se voit pas avoir d'autres relations. "Il me semble qu'à partir d'un certain âge, le sexe est une affaire du passé. La nature fait d'ailleurs bien les choses : le corps ne suit plus, il se déglingue de partout, la libido diminue. Évidemment, on peut vieillir à deux. Mais le compagnonnage, ça n'est rien d'autre qu'une forme d'amitié, aussi précieuse soit-elle" précise-t-elle. En 2015, Françoise Hardy avait appris être atteinte d'une grave maladie et était restée plongée trois semaines dans le coma. Se considérant comme une "miraculée", elle n'oublie pas pour autant son public et a sorti, début avril, un album intitulé Personne d'Autre.
La tribune défendant "la liberté d'importuner" signée par 100 femmes dont Catherine Deneuve dans Le Monde n'en finit plus de faire des remous. L'actrice italienne, Asia Argento, l'une des premières à avoir dénoncé le comportement d'Harvey Weinstein, a interpellé sur Twitter la secrétaire d'État chargée de l'égalité femmes/hommes, lui demandant de réagir à ce qu'elle qualifie "d'article déplorable". Une requête à laquelle a répondu Marlène Schiappa, sans néanmoins condamner la tribune. "Chère @asiaargento, je n'ai pas connaissance d'un homme qui aurait été renvoyé pour avoir 'touché le genou d'une femme' par inadvertance en France comme décrit ici, mais s'il existe, qu'on me le présente...!", a tout de même écrit la secrétaire d'État. Pour rappel, les signataires de la tribune dénoncent "le puritanisme" et "la justice expéditive" qui ont suivi l'affaire Weinstein avec notamment les hashtag #metoo et #balancetonporc sur les réseaux sociaux.
C'est le nouveau visage de la sixième chaîne et la star de son clip de rentrée. Ravie de son bilan en tant que consultant sportif lors de l'Euro 2016, la direction de M6 décidait en juin dernier de renouveler sa confiance à David Ginola, en lui confiant les rênes de La France a un incroyable talent. Un pari pour le moins audacieux, lorsque l'on considère le passé sportif du nouveau présentateur, dont les seules expériences télévisées se réduisaient jusqu'alors à des chroniques et analyses footballistiques. Mais loin de l'effrayer, ce nouveau défi enthousiasme David Ginola, qui refuse de se limiter à un domaine précis : "Je veux montrer qu'un footballeur n'est pas cantonné à un rôle de consultant [...] On nous enferme dans des cases. Mais attendez, je peux faire autre chose aussi !" a-t-il confié au Parisien, dans un entretien paru le vendredi 9 septembre.Déjà sujet de critiquesL'ancien footballeur remplace ainsi Alex Goude, l'animateur emblématique du show, parti vers de nouvelles aventures. Mais cette nomination n'est pas au goût de tous. Dans la suite de son interview, l'ex-ailier du PSG révèle avoir essuyé quelques critiques suite à sa nomination, notamment de la part de ses anciens coéquipiers : "Ça ne plaisait pas forcément. Aujourd'hui, je me retrouve encore une fois dans la peau de quelqu'un qui fait des choses différentes [...] Quand vous sortez des sentiers battus, ça dérange. Ça dérange vraiment. Mais moi, j'aime bien les contre-pieds" a assuré le présentateur, convaincu.Actuellement en cours d'enregistrement, La France a un incroyable talent revient sur M6, pour la onzième année consécutive, en décembre prochain. Si le maître de cérémonie n'est plus le même, le jury, lui, reste inchangé. Comme l'année dernière, il sera composé de l'inamovible Gilbert Rozon, Eric Antoine, Hélène Ségara et le chorégraphe Kamel Ouali.
Il a été admis dans un établissement parisien pour traiter une détresse respiratoire. L'hôpital et la famille n'ont pas communiqué sur son état de santé. Selon BFMTV qui a pu contacter certains proches du chanteur, Johnny Hallyday serait en observation dans l'attente d'examens complémentaires. Sa famille espère une fin d'hospitalisation ce samedi.Johnny Hallyday, âgé de 74 ans, suit un traitement contre un cancer du poumon depuis plus d'un an. C'est dans ce même centre hospitalier de Paris qu'il doit d'ailleurs suivre une nouvelle session de chimiothérapie. Sébastien Ferran, son manager, avait rassuré début novembre en conférence de presse sur l'état d'esprit du rockeur : "Il a un cancer du poumon comme on le sait tous. Il se soigne, il n'y a pas péril en la demeure. Il va bien, voilà. Il se bat, il est là et il sera prochainement là pour le montrer".Cet été, Johnny Hallyday avait ainsi participé à la tournée des Vieilles canailles aux côtés de ses deux compères Eddy Mitchell et Jacques Dutronc. Ces dernières semaines, les rumeurs sur une santé de plus en plus fragile s'étaient propagées. L'hospitalisation du chanteur semble les confirmer.
Un secouriste de la CRS Alpes de Grenoble est décédé samedi 12 octobre après une chute lors d'une opération de sauvetage dans la Barre des Écrins dans les Hautes-Alpes, a-t-on appris auprès de son unité.En début d'après-midi, "un secours a été déclenché pour aller récupérer une cordée en difficulté -victime du mal aigu des montagnes ou MAM- dans la Barre des Écrins (4.101 m)", sommet emblématique du massif des Écrins, a expliqué à l'AFP la CRS Alpes."L'accident s'est produit lors de la récupération de la deuxième victime: notre collègue a été projeté dans le vide et a fait une chute de 150 m. Il a été pris en charge par le médecin de l'intervention et transféré au CHU de Grenoble. Il est décédé en fin d'après-midi", a-t-on ajouté de même source. La cordée secourue est, elle, indemne. La nouvelle n'a été diffusée qu'une fois sa compagne prévenue. "Le brigadier-chef Nicolas Revello, 46 ans, père de deux enfants, était un sauveteur expérimenté, dans l'unité depuis une vingtaine d'années, très investi, moniteur de secourisme, ultra-motivé", l'a décrit son supérieur le major Laurent Soullier."C'est quelqu'un qui compte dans un groupe", a ajouté le commandant de la CRS Alpes, soulignant que "les accidents ne sont pas rares, hélas. La réalité nous le rappelle". L'enquête a été confiée à la CRS de Briançon et le parquet de Gap saisi, l'accident ayant eu lieu dans les Hautes-Alpes. Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a exprimé son "immense tristesse", parlant d'un "drame (qui) endeuille le ministère et l'ensemble de la communauté du secours en montagne".La police de l'Isère a fait part de sa "vive émotion" tandis que la Gendarmie nationale, dont font partie les pelotons de haute-montagne -- alter égaux des policiers dans le secourisme --, partageait "la profonde tristesse de (ses) camarades CRS qui ont perdu un des leurs aujourd'hui".
Déjà qualifiée pour les 8e de finale du Mondial-2018, l'équipe de France affronte, pour le troisième et dernier match de poules, le Danemark mardi 26 juin à Moscou (16 heures françaises) avec un onze renouvelé qui aura pour mission de conserver la première place. Il faut "surtout ne pas finir deuxième pour ne pas rencontrer la Croatie", a avancé le milieu Corentin Tolisso, car la bande à Luka Modric a fait forte impression en balayant l'Argentine 3-0 et a de bonnes chances de finir en tête de la poule D dont sera issu l'adversaire de la France.Quoiqu'il en soit, il y a fort à parier que le match sera fortement suivi dans l'Hexagone. À tel point que Laurent Wauquiez aurait décalé le conseil national des Républicains (LR) afin de s'assurer d'avoir un public. Selon Franceinfo, le président du parti de droite s'est arrangé pour que le conseil prévu samedi 30 juin à Menton (Alpes-Maritimes) pour fixer la ligne pour les européennes finisse avant 16h, horaire à laquelle se joueront les premiers matches des 8e de finale et dont la France pourrait hériter. Mais cet emploi du temps chamboulé ne devrait pas poser de problème. "Ce n'est pas à 500 personnes en une matinée qu'on définit la ligne du parti. Le conseil national sert surtout à prendre la température", explique un cadre de LR.
L'affaire Benjamin Griveaux est encore loin d'avoir livrée son verdict. Les révélations du Point du lundi 20 juillet laisse entendre que l'enquête pourrait vivre un nouveau rebondissement de taille. Le parquet de Paris a décidé d'ouvrir une enquête préliminaire pour soupçons de faux en écriture publique par personne dépositaire de l'autorité publique. Il souhaite lever le voile sur la réelle chronologie de l'arrestation de Piotr Pavlenski. L'activiste est à l'origine de la publication des photos intimes de Benjamin Griveaux qui ont poussé l'homme politique à renoncer à sa candidature à la mairie de Paris. Au moment de son interpellation, l'homme, accompagné d'Alexandra de Taddeo, avait été photographié par un photographe de l'agence Bestimage détenue par Mimi Marchand. Des clichés par la suite affichés en Une du magazine Paris Match, entraînant une enquête préliminaire du parquet de Paris.Le procès-verbal affirme que la police a effectué une filature de plusieurs heures avant d'arrêter le couple. Une première enquête administrative datant de février 2020 avait permis de savoir que c'était un policier de la BAC du XVIe arrondissement de Paris qui aurait alors indiqué au photographe l'adresse de l'hôtel Ibis Styles où résidait Piotr Pavlenski. Le paparazzi aurait alors pu immortaliser la fameuse interpellation. Sauf que selon les informations du Point, les enquêteurs doutent de cette temporalité et explorent une autre piste. Il se pourrait que cette filature ait d'abord été menée par le photographe qui aurait ensuite prévenu la police du lieu où se cachaient les deux individus.Des conséquences majeures sur l'enquête ? L'ouverture de l'enquête préliminaire pour soupçons de faux en écriture publique par personne dépositaire de l'autorité publique doit permettre de déterminer quelle version s'avère véridique. Si l'auteur de la filature et donc du signal d'alarme est bien le photographe, cela remettrait en cause le procès-verbal des policiers et entraînerait surtout la nullité de l'interpellation et de la garde à vue de Piotr Pavlenski et d'Alexandra de Taddeo. Cela pourrait avoir un impact sur les auditions et les informations récoltées sur leur téléphone à l'époque.Ces révélations font écho à la plainte déposée par Alexandra de Taddeo jeudi 16 juillet contre Mimi Marchand pour « violation du secret de l'enquête et de l'instruction, recel de violation du secret et atteinte au secret de la correspondance par une personne dépositaire de l'autorité publique ». Elle reproche notamment le fait que des anciens échanges entre elle et sa première avocate dans cette affaire, Marie-Alix Canu-Bernard, se soient retrouvés dans la presse.
La mère voilée prise à partie vendredi dernier par l'élu du Rassemblement national Julien Odoul lors d'une sortie scolaire au conseil régional de Bourgogne-Franche-Comté a décidé de porter plainte à Dijon et à Paris, a annoncé mercredi 16 octobre le Collectif contre l'islamophobie en France (CCIF). "Cette plainte est à l'initiative du CCIF", "une organisation extrémiste et islamiste qui récupère l'affaire", a réagi jeudi M. Odoul auprès de l'AFP. "Nous sommes dans une opération de victimisation de la part d'un organisme qui fait la promotion d'une idéologie qui n'a rien à voir avec la République française", a-t-il dénoncé. Même son de cloche du côté de Marine Le Pen. "Tout dit qu'elle est une militante en réalité. Parce qu'aucun (...) journaliste n'a réussi à la contacter et que le premier interview qu'elle donne c'est au travers d'une structure (...) très proche des Frères musulmans" et qui "défend une vision radicale de l'islam", a déclaré sur Europe 1 la présidente du parti. "Aujourd'hui, j'ai une opinion négative de ce qu'on appelle la République", avait notamment déclaré cette femme dans cet entretien accordé au CCIF.Le voile, "marqueur de la radicalité de l'islam"Comme bon nombre de ses collègues du RN, la députée du Pas-de-Calais a critiqué l'interpellation de cette mère de famille par M. Odoul sur la forme mais pas sur le fond. "J'ai trouvé cette interpellation rugueuse et certainement maladroite même si, sur le fond, (M. Odoul) a posé la bonne question", a commenté Marine Le Pen. La dirigeante d'extrême droite s'est par ailleurs dite "d'accord" avec le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquer, qui ne juge "pas souhaitable" le port du voile en sortie scolaire, "marqueur de la radicalité de l'islam", selon elle. Le RN veut étendre la loi de 2004, qui interdit le port de signes religieux à l'école, à "tout l'espace public". Marine Le Pen a estimé que "personne ne (faisait) les amalgames" évoqués par Emmanuel Macron, qui a appelé mercredi à ne pas "stigmatiser" les musulmans, dénonçant un "raccourci fatal" entre lutte contre le terrorisme et islam."Tous ceux qui dénoncent l'islamisme dénoncent, non pas la religion, mais la volonté au travers d'une radicalité de cette religion, d'imposer un agenda politique", a-t-elle fait valoir, en jugeant "inquiétant" que M. Macron ne prenne à cet égard "aucune décision".
Une BMW 507 3.2 litres Series II Roadster de 1958 ayant appartenu au designer allemand Albrecht Graf von Goertz, sera proposé aux enchères lors de la traditionnelle « Bond Street Sale » organisée le 1er décembre prochain par la maison Bonhams.Le Comte Albrecht Graf von Goertz, un designer industriel allemand émigré aux États-Unis en 1936, débuta sa carrière de designer chez le constructeur Studebaker basé dans l'Indiana, avant de monter sa propre étude en 1953. C'est à ce moment que von Goertz, suivant les conseils de Max Hoffman (importateur BMW aux USA), se rapprocha de BMW et dessina en 1957 pour le compte du constructeur allemand, les BMW 503 et 507.La BMW 507 présentée par le constructeur à l'hélice comme sa réponse à Mercedes-Benz et sa 300SL, remporta immédiatement un beau succès auprès des stars de l'époque et nombre d'entre elles succombèrent à son charme, depuis Elvis Presley jusqu'à Ursula Andress, en passant par le Prince Rainier de Monaco et l'Aga Khan.252 exemplaires de la BMW 507 furent assemblés par le constructeur allemand et le modèle proposé à la vente par Bonhams, fut acheté par Albrecht Graf von Goertz en 1971. Celui-ci le conservera une dizaine d'années.La valeur de cette BMW 507 est aujourd'hui estimée entre 2.1 et 2.2 millions de livres. A titre de comparaison, une BMW 507 ayant appartenu à John Surtees a été adjugée 3 809 500 £ (4 311 827 €) en juillet dernier, lors de la vente organisée par Bonhams au Festival of Speed de Goodwood.
On l'appelle communément l'"été indien". La période estivale est terminée depuis quelques semaines et pourtant ce week-end devrait être marqué par un redoux exceptionnel. Météo France prévoit des températures supérieures de 7 à 10 degrés aux normales de saison. Plus de 30 degrés dans le Sud-OuestDu moins, ce sera le cas dans certaines régions. On attend plus de 30 degrés ce dimanche dans le sud de la France. Du Sud-Ouest jusque l'Auvergne, le temps sera particulièrement doux dès ce vendredi après-midi. Les températures atteindront 24 à 28 degrés dans cette partie du territoire tandis que les thermomètres afficheront de 21 à 24 degrés dans le Sud-Est.25 degrés en région parisiennePlus au nord, le temps sera aussi très agréable. Pendant le week-end, des Pays de la Loire au bassin parisien jusqu'au Nord-Est, "les températures seront également nettement au-dessus des normales de saison avec 23 et 26 (degrés)", indique la Chaîne météo. L'été indien de ce week-end peut-il battre des records de chaleur ?par Planet Production En revanche, dans le Sud-Est et dans les régions proches de la Manche, les températures plafonneront à 25 degrés. Près de la Manche, le temps sera moins estival, le ciel restant plus couvert qu'ailleurs sur le territoire.Malgré le redoux, les prévisionnistes ne tablent pas sur des records de chaleur.
"Déjà, que vous acceptiez d'être dans le doute est intéressant", a admis un gilet jaune qui débattait avec elle. La ministre Annick Girardin a échangé avec des manifestants "gilets jaunes", dont le cortège a fait un "crochet" devant son ministère, en signe de soutien aux territoires d'Outre-mer.Au coeur du onzième week-end de mobilisation, la ministre a lancé une invitation à ses interlocuteurs du jour. "Je vous invite tous, ceux qui veulent parler de l'Outre-mer, à venir lundi ou mardi me rencontrer, et au-delà à participer à toutes les rencontres qui se font", et "au grand débat", a déclaré, devant la presse, Mme Girardin à une poignée de "gilets jaunes", dont Etienne Chouard, controversé notamment pour son intérêt pour l'essayiste d'extrême droite Alain Soral."Qu'est-ce qu'ils veulent les gens en Outre-mer ou ici ?" : "Moins de taxe, du pouvoir d'achat", a affirmé un manifestant s'adressant à la ministre. "Et ça, ça devrait normalement être réglé rapidement", a-t-il ajouté. "Vous croyez que les membres du gouvernement, que les parlementaires, les représentants du peuple ne le savent pas ? Vous croyez vraiment que tout le monde n'essaye pas d'apporter des réponses ?", a répliqué la ministre des Outre-mer."Vous êtes sur le bon chemin pour devenir un gilet jaune""Je ne reste pas dans mon bureau! Comme la plupart des membres du gouvernement, on est sur le terrain, on côtoie les gens", a poursuivi Mme Girardin, qui était déjà allée au contact de "gilets jaunes" en décembre sur l'île de La Réunion, alors en proie à de violentes manifestations. "Vous êtes sur le bon chemin pour devenir un gilet jaune, chère Madame", lui a répondu le gilet jaune Philippe Pascot, anciennement engagé au Parti radical de gauche (PRG), cité par BFM-TV.
"On ne laissera rien passer" : Me Fabien Rajon s'est montré clair. Interrogé par France Bleu Isère, l'avocat de la famille de la petite Maëlys De Araujo a annoncé avoir déposé deux plaintes, auprès des tribunaux de Lons-le-Saunier (Jura) et de Bourgoin-Jallieu (Isère), suite à des propos diffamants et injurieux reçus par les parents, la grande sœur et la tante de la fillette sur les réseaux sociaux. "Mes clients peuvent recevoir des correspondances malsaines. Je rappelle qu'ils sont victimes dans cette affaire, que rien ne les préparait à être victimes et qu'au-delà du deuil qu'ils essaient de construire difficilement au quotidien, ils doivent en plus subir ce type de faits. Ça fait beaucoup pour une famille qui est déjà très affectée par ce drame", ajoute l'avocat de la famille. Apologie au crimeQuatre profils Facebook et Twitter sont visés par la plainte. Sur ces profils, un photomontage de l'appel à témoin qui avait été relayé par les commerçants circule avec "des termes dégradants" selon France Bleu Isère. Me Fabien Rajon a déposé plainte pour apologie au crime dans ce dossier. Dans d'autres messages, les parents de la fillette sont directement visés par des termes assurant que rien ne serait arrivé à leur fille s'ils l'avaient surveillée... Le dossier est désormais entre les mains de la justice, qui peut décider d'ouvrir une enquête pour savoir qui se cache derrière les profils.
Faut-il s'attendre à un retour en force des "gilets jaunes" à la rentrée ? Si le mouvement a perdu en intensité ces dernières semaines, des "gilets jaunes" ont poursuivi la mobilisation tout l'été. Samedi 31 août, 150 à 200 "Gilets jaunes" se sont mis en route depuis Saint-Genis-Pouilly (Ain) pour Genève, en Suisse, et le Palais des Nations, siège européen de l'ONU, rapporte le Dauphiné Libéré. L'opération vise à dénoncer les violences policières lors des manifestations de "gilets jaunes", un rapport sur ce sujet sera transmis à l'ONU, rapporte le quotidien local. Ailleurs, à Paris, Toulouse, Saint-Lô, Caen, Perpignan... des "gilets jaunes" étaient également présents dans les rues pour l'acte 42 du mouvement. "Ça va continuer parce que rien a été réglé. On entend parler au passé des 'gilets jaunes' mais ce n'est pas du passé. Ce n'est pas parce qu'ils ne sont pas dans la rue qu'ils ne sont pas encore présents", a expliqué Yann Le Bihan sur le plateau de LCI. Ainsi, la rentrée des "gilets jaunes" pourraient avoir lieu samedi 7 septembre comme l'annonce Éric Drouet dans sa dernière vidéo datée du 20 août et publiée sur Youtube. "Le 7 c'est le retour de tout le monde", annonce cette figure emblématique du mouvement. Pour l'acte 43, Montpellier a été choisi pour être l'épicentre de la mobilisation.Une forte mobilisation le 21 septembre ? Éric Drouet évoque également le 21 septembre comme la deuxième date importante de la rentrée. Présentée sur Facebook comme une "mobilisation historique", 3.300 personnes ont prévu d'y participer et 14.000 personnes sont intéressées. "La France entière à Paris" annonce-t-on sur la page de l'événement. Mercredi, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a reconnu que les responsables politiques étaient "passés à côté" des tensions qui annonçaient la crise des "gilets jaunes". Le ministre de l'Intérieur a estimé que "les préfets, qui étaient les premiers à l'automne à faire état de cette tension sur les territoires" n'avaient "pas été assez écoutés". Le gouvernement devrait être davantage vigilant, d'autant plus que les sujets qui fâchent ne manquent pas. Urgentistes, enseignants, pompiers, soupçons de violences policières, réforme des retraites... sur le front social la grogne est très présente en cette rentrée 2019.
En pleine pénurie de masques de protection, Tewfik Derbal, ex-collaborateur du ministre de la Santé Olivier Véran, a fait une offre de masques FFP2, explique Médiapart, qui précise que ce collaborateur parlementaire avait rédigé son offre en réclamant une commission sur la vente. Cet ex-collaborateur, Tewfik Derbal, devenu ensuite collaborateur d'une députée LREM, Emilie Chalas, a "confirmé" à cette dernière les faits relatés par le site d'information, et a démissionné de son poste vendredi, précise la députée de l'Isère.Elle ajoute qu'elle "ignorait tout" de ces "faits et comportements", qu'elle "condamne avec la plus grande fermeté". De son côté, Olivier Véran a répondu au quotidien Le Dauphiné Libéré que "cette histoire" ne le "concerne pas". "Les premières semaines, le ministère a reçu des centaines d'offres de masques, par tous les canaux imaginables. À tel point que la cellule de crise a dédié une équipe à l'examen de ces offres. L'écrasante majorité était d'ailleurs hélas bidon. J'imagine que celle de Tewfik Derbal l'était aussi, vu qu'aucune suite n'y a été donnée", argumente-t-il.Le ministère de la Santé n'a pas souhaité faire de commentaire. Selon Mediapart, l'ancien assistant parlementaire d'Olivier Véran (ex-député de l'Isère) a cherché, à la mi-mars, à positionner une offre de masques FFP2 auprès du ministère de la Santé.Ces masques en grande quantité - au moins un million - étaient proposés par une société française d'import-export avec la Chine, auprès de qui "plusieurs pays" avaient manifesté leur intérêt, "sauf la France", selon le quotidien.Selon des messages produits par Mediapart, la société est alors entrée en contact avec Tewfik Derbal, qui a affirmé être "en lien" avec le ministère de la Santé, et réclamé une commission en tant "qu'apporteur d'affaires": un certain pourcentage du prix sur chaque masque vendu. Un contrat est signé entre les deux parties, mais "la transaction n'aura jamais lieu", et "Tewfik Derbal ne finalisera jamais la commande de l'Etat", ajoute le journal.
Le coronavirus continue à se propager en France et "le passage au stade 3 devrait arriver dans les prochains jours", a averti cette semaine le directeur général de la Santé, Jérôme Salomon. De nouvelles restrictions devraient donc être prises. Concrètement que signifie le passage à ce nouveau stade ? Le coronavirus passe au stade "pandémie" : les détails en chiffrespar euronews (en français)• Le virus circule sur l'ensemble du territoireLe "stade 3" de l'épidémie correspond à une circulation active du virus sur l'ensemble du territoire, c'est-à-dire à l'épidémie généralisée. Une fois ce stade atteint, il ne s'agit plus de freiner la propagation du virus comme au stade 2, où la France se trouve depuis le 28 février, mais d'en atténuer les effets. Pour ce faire, les autorités s'appuient sur un arsenal de mesures, dont un Plan de prévention et de lutte rédigé en 2011 en cas de pandémie grippale, c'est-à-dire la diffusion au niveau mondial d'un nouveau virus de la grippe, différent de ceux qui provoquent la banale grippe saisonnière.• Des restrictions potentielles sur les transports en commun, les activités collectives et des fermetures de crèches et d'établissements scolairesPremières conséquences du passage au stade 3 : d'éventuelles restrictions des rassemblements et des déplacements. Au stade 3, "les activités collectives sont fortement impactées", souligne le gouvernement sur le site gouvernement.fr. Ainsi, une "suspension éventuelle de certains transports en commun", des "fermetures des crèches et établissements d'enseignement" (à l'échelle territoriale, voire nationale) et la "restriction des grands rassemblements et des activités collectives" peuvent être décrétées.Cela ne signifie pas pour autant que de telles mesures seront prises d'un coup sur l'ensemble du pays. Ces mesures seront décidées au cas par cas, selon les endroits et la progression de l'épidémie. Plusieurs ministres ont d'ailleurs insisté sur le fait que le passage au stade 3 n'équivalait pas à "arrêter le pays", d'autant que si le virus circule vraiment partout, certaines mesures deviennent inutiles. De plus, même si le virus circule sur tout le territoire, il ne circule pas forcément partout avec la même intensité. • Des actions pour éviter les pénuriesAu stade 3 de l'épidémie, des actions pour éviter des pénuries peuvent être prises. Il est notamment prévu une "surveillance des prix et de la disponibilité des produits" et le maintien d'un "approvisionnement alimentaire et produits de première nécessité".• Une réorganisation complète du système de soinsLe stade 3 entraînera également "la mobilisation complète du système sanitaire hospitalier et de ville" (médecins généralistes, infirmières, etc.), précise le site gouvernement.fr. Dans cette configuration, les gens infectés par le coronavirus n'iront plus systématiquement à l'hôpital : les patients sans gravité (80% des cas selon les études internationales) resteront chez eux. Les généralistes seront alors en première ligne pour lutter contre l'épidémie. "Ce dispositif de maintien à domicile visera à ne pas saturer les capacités d'hospitalisation des établissements de santé et permettra de réserver les ressources des établissements de santé aux cas les plus graves", selon un guide méthodologique ministériel sur le Covid-19 destiné aux professionnels de santé. Dans la même logique, des hospitalisations et des opérations non urgentes seront repoussées pour laisser la place aux malades les plus touchés par le Covid-19. Enfin, les tests de diagnostic du Covid-19 ne seront plus forcément appliqués à tout cas suspect. Là encore, ces mesures seront prises de façon progressive.
Ernest Hemingway, Coco Chanel ou encore Audrey Hepburn ont dîné sur ces nappes, bu dans ces verres, dormi dans ces draps, se sont enveloppés dans ces serviettes de bain. Près de 1.500 lots témoignant des "arts de la table et arts de vivre à la français" seront mis sous le marteau, a annoncé Artcurial. La vente devait avoir lieu début avril mais a été reportée de deux mois et demi en raison de l'épidémie de coronavirus.Les estimations de base vont de 100/150 euros à 4.000/6.000 euros, et sont ainsi ouvertes à toutes les bourses.Ainsi seront proposés deux cendriers du célèbre Ritz Club pour 100/150 euros, et jusqu'à 4.000/6.000 euros pour un chariot de service Christofle.Six des plus beaux services de table seront présentés: de l'emblématique service Marthe commandé par César Ritz en 1898 pour l'ouverture de l'hôtel de la Place Vendôme, au service Ritz Club imaginé par Jean Boggio.L'orfèvrerie sera à l'honneur avec près de 400 lots, parmi lesquels des pièces siglées "Hôtel Ritz", créées par les plus grandes maisons telles que Christofle ou Ercuis. Couverts, plats et plateaux, services à thé et à café seront présentés aux côtés de trois chariots Christofle.De nombreux lots de verres en cristal seront proposés, notamment des ensembles de verres à cocktail provenant du célèbre "Bar Hemingway". Deux cents lots seront enfin consacrés au linge de table, de bain et de lit.En avril 2018, Artcurial avait dispersé les mobiliers des aménagements successifs du Ritz, au terme de 43 heures de ventes sur cinq jours:Une vente de grand prestige qui avait attiré de nombreux curieux et acheteurs. 3.500 lots (10.000 objets) avaient été dispersés pour un total de 7,2 millions d'euros, soit 7 fois l'estimation globale initiale. Quelque 60% de volume des ventes avait été réalisé par des étrangers de 53 pays.
Un hommage discret au ministre breton des Affaires étrangères Jean-Yves le Drian, selon Franceinfo."Nominoe" était en effet le nom du premier roi de Bretagne.Les rats et souris envahissent les ministères, rapporte mardi 19 décembre Franceinfo. Au ministère de l'Intérieur, place Beauvau, à deux pas de l'Élysée, Jacqueline Gourault, la ministre auprès du ministre de l'Intérieur Gérard Collomb, a confié qu'elle avait dû installer des pièges un peu partout dans sa chambre, son appartement étant situé juste au-dessus de ses bureaux. Le secrétaire d'État chargé des Relations avec le Parlement Christophe Castaner n'est pas mieux loti dans son ministère rue de Grenelle, tout comme le personnel du ministère des Affaires étrangères. Mais le Quai d'Orsay a pris le problème à bras-le-corps, explique la station. Deux chats ont en effet été adoptés pour chasser les rongeurs. Les deux félins ont été baptisés Nomi et Noé. Un hommage discret au ministre breton des Affaires étrangères Jean-Yves le Drian, selon Franceinfo."Nominoe" était en effet le nom du premier roi de Bretagne.Le gouvernement français n'est pas pionnier en la matière, loin de là. Depuis 2011, le chat Larry est employé au 10 et 11 Downing Street, les résidences du Premier ministre et du chancelier de l'Échiquier (ministre du Budget, ndlr) britanniques pour chasser les souris. En 2016, le Bureau des Affaires Étrangères à Londres a également engagé un félin appelé Palmerston. Un chasseur de souris soupçonné pendant un temps par un député conservateur britannique pro-Brexit d'être une... taupe au service de la Commission européenne. Le secrétaire d'État aux Affaires étrangères Philip Hammond avait alors dû publiquement démentir.
Le chiffre pourrait donner de l'espoir aux usagers de la RATP : 15 lignes de métro ouvertes sur 16. Mais la direction est venue nuancer ce vent d'optimisme jeudi 2 janvier : certaines de ces lignes ne seront ouvertes que "très partiellement" et uniquement aux heures de pointe. Le trafic RATP sera donc encore "très perturbé", au 30e jour de la grève contre la réforme des retraites. Comme depuis plusieurs jours, seule la circulation des lignes automatisées 1 et 14 sera normale dans le métro, et le trafic des RER A et B restera très perturbé, a annoncé la Régie. Pour se déplacer, les usagers devront se tourner vers des alternatives. La circulation des tramways sera "normale" toute la journée sur l'ensemble des lignes, et trois bus sur quatre en moyenne circuleront, a assuré la RATP dans un communiqué.
"Quand nous aurons besoin, par exemple, de rénover notre hôpital, nous pourrons nous appuyer sur ce soutien (...) et un financement de la Commission européenne", a-t-il affirmé sur LCI.La France pourrait également bénéficier de ce plan de relance pour les secteurs du tourisme, de l'industrie automobile et de l'aéronautique, très pénalisés par la crise sanitaire et ses conséquences économiques, a-t-il précisé.Le couple franco-allemand a proposé un plan de relance de 500 milliards d'euros afin d'appuyer la relance économique de l'Union européenne, via un mécanisme inédit de mutualisation de la dette européenne -- des emprunts réalisés par la Commission sur les marchés."Il y aura bien pour la première fois dans l'histoire européenne de la dette commune, levée (...) pour financer des dépenses directes dans les Etats membres. C'est un geste de solidarité, c'est un geste d'efficacité et c'est un tournant historique", a insisté Bruno Le Maire.Il a par ailleurs tempéré quelque peu les appels à une relocalisation industrielle tous azimuts."Nous dépendons beaucoup trop des pays extérieurs, il faut relocaliser une partie de nos chaînes de production, c'est indispensable", notamment dans le secteur de la santé, a-t-il reconnu.Il a appelé à "s'en donner les moyens", via entre autres "une politique fiscale attractive" et une baisse des coûts de production -- "un ensemble de décisions politiques qu'il faut prendre pour qu'on ne vende pas des illusions aux Français mais des réalités".Mais dans le même temps, "faisons attention aussi à ne pas donner le sentiment qu'on va tout rapatrier en France. Ce n'est pas forcément la bonne solution", a insisté le ministre."La question est de savoir (si) on veut vraiment tout produire en France (...): peut-être que pour les masques, la bonne solution, c'est d'abord de constituer des stocks stratégiques (...) en gardant la capacité en cas de crise de réagir très vite" via "un outil industriel puissant" pour "retrouver des capacités de production rapide", a-t-il fait valoir.
Un incendie s'est déclaré dans la nuit du dimanche 28 au lundi 29 avril à bord d'un navire de la Brittany Ferries. Le bateau naviguait au large du Finistère. Le feu a été rapidement maîtrisé, a indiqué la préfecture maritime de l'Atlantique, assurant qu'il n'y avait pas eu de blessé. "Le feu a été rapidement maîtrisé et il n'y a eu aucun blessé parmi les 766 passagers et les 142 membres d'équipage", a indiqué à l'AFP le porte-parole de la préfecture maritime Riaz Akhoune.Le navire est attendu dans l'après-midi à Brest. "Brittany Ferries travaille depuis très tôt ce matin, avec les services de l'État, pour accueillir dans de bonnes conditions les passagers du Pont-Aven à Brest", a indiqué à l'AFP la compagnie maritime. Le Pont-Aven, un navire de 184 mètres de long, a alerté à 04h00 le Centre régional opérationnel de secours et de sauvetage (CROSS) d'Etel qu'un incendie était en cours dans l'un de ses deux compartiments machine.Le navire reliait Plymouth (Grande-Bretagne) à Santander (Espagne) et se situait alors à 77 nautiques (soit 142 kilomètres) au sud de la pointe finistérienne de Penmarc'h. Un hélicoptère Caïman de la Marine nationale avec à son bord une équipe de marins-pompiers et une équipe d'évaluation et d'intervention (EEI) a immédiatement été déployé, selon la préfecture maritime de l'Atlantique. L'Abeille Bourbon en soutien jusqu'à Brest Le remorqueur d'intervention d'assistance et de sauvetage (Rias) Abeille Bourbon a en outre rejoint le navire à 09H15, selon la même source. "Il se tient prêt à intervenir si besoin et accompagnera le Pont-Aven vers Brest", a-t-elle indiqué. À 04h40, les équipes du navire ont indiqué avoir pu éteindre l'incendie et précisé que le Pont-Aven était toujours manœuvrant, selon la préfecture maritime. Les membres d'équipage de la compagnie s'entraînent régulièrement pour faire face aux incidents en mer, a rappelé Brittany Ferries dans un communiqué. "L'équipage a immédiatement mis cette formation en pratique et a maîtrisé l'incendie", a-t-elle assuré. Les passagers du Pont-Aven sont de différentes nationalités, et notamment anglaise, espagnole, française, mais aussi américaine, chinoise et polonaise, selon la préfecture maritime. Le Pont-Aven transporte également à son bord 306 véhicules et 90 motos.La compagnie basée à Roscoff, dans le Finistère, transporte chaque année quelque 2,7 millions de passagers, 900.000 voitures et 205.000 camions entre la France, le Royaume-Uni, l'Irlande et l'Espagne.
La CPI a condamné des sanctions "inacceptables" et "sans précédent"."Aujourd'hui nous passons de la parole aux actes", a déclaré le chef de la diplomatie américaine Mike Pompeo, "car la CPI continue malheureusement de viser des Américains".Il a annoncé l'inscription sur la liste noire des Etats-Unis de la procureure Fatou Bensouda et de Phakiso Mochochoko, directeur de la division de la compétence, de la complémentarité et de la coopération de la juridiction qui siège à La Haye, aux Pays-Bas. Leurs éventuels avoirs aux Etats-Unis seront gelés et l'accès au système financier américain leur est barré."Tout individu ou entité qui continuera à assister matériellement ces individus s'expose également à des sanctions", a prévenu Mike Pompeo lors d'une conférence de presse. "Nous ne tolérerons pas les tentatives illégitimes de la CPI de soumettre les Américains à sa juridiction."Déjà engagé dans une offensive sans précédent contre la CPI, le président Trump avait autorisé en juin des sanctions économiques contre ses responsables pour dissuader la juridiction de poursuivre des militaires américains pour leur implication dans le conflit en Afghanistan.- Multilatéralisme honni -L'annonce de mercredi est la première concrétisation de cette menace. Washington avait auparavant déjà interdit d'entrée aux Etats-Unis des responsables de la Cour et révoqué le visa américain de Fatou Bensouda."Ces actes coercitifs, dirigés contre une institution judiciaire internationale et ses fonctionnaires, sont sans précédent et constituent de graves attaques contre la Cour, le système de justice pénale internationale" et "l'Etat de droit en général", a déclaré la CPI.Ces mesures punitives "constituent une perversion ahurissante des sanctions américaines, censées pénaliser ceux qui violent les droits humains et les kleptocrates, utilisées ici pour persécuter ceux qui sont chargés de juger les crimes internationaux", a aussi réagi Richard Dicker, de l'ONG Human Rights Watch.Amnesty International a condamné "une nouvelle attaque éhontée contre la justice internationale"."Les actes de la Maison Blanche risquent de dissuader les rescapés de violations des droits humains de réclamer justice", "ce qui est ubuesque", a critiqué Daniel Balson, l'un des dirigeants de cette organisation, accusant l'administration Trump de pratiquer "le harcèlement et l'intimidation".Washington ne décolère pas contre la décision prise en appel en mars d'autoriser l'ouverture d'une enquête pour crimes de guerre et crimes contre l'humanité en Afghanistan malgré l'opposition de l'administration Trump.L'enquête souhaitée par la procureure Bensouda vise entre autres des exactions qui auraient été commises par des soldats américains dans le pays où les Etats-Unis mènent depuis 2001 la plus longue guerre de leur histoire. Des allégations de torture ont également été formulées à l'encontre de la CIA.Les juges de la Cour pénale internationale avaient dans un premier temps refusé d'autoriser cette enquête après une première menace de sanctions inédite de Washington, qui n'est pas membre de cette juridiction, à la différence de Kaboul.L'opposition farouche du gouvernement américain concerne aussi les enquêtes "motivées politiquement" contre Israël, qui pourrait faire l'objet d'investigations pour crimes de guerre en Cisjordanie et dans la bande de Gaza.La Cour est régie par le Statut de Rome, un traité entré en vigueur en 2002 et ratifié depuis par plus de 120 pays. C'est l'une des principales incarnations du multilatéralisme honni par le président Trump et la frange souverainiste du camp conservateur américain."Le multilatéralisme pour le multilatéralisme, juste pour se retrouver dans une pièce et bavarder, cela n'apporte rien", a fustigé Mike Pompeo, qui s'investit dans la campagne électorale du milliardaire républicain pour un second mandat de manière inédite pour un secrétaire d'Etat en fonction.
Un désamour réciproque, comme a tenu le rappeler le principal intéressé. "Confuse et embarrassée, madame Le Pen ne parvient pas à faire oublier qu'elle a été, au deuxième tour de la présidentielle, le passe-plat de l'élection d'Emmanuel Macron", a posté son compte Facebook le patron de la France insoumise juste après l'intervention de la présidente du FN sur la première chaîne ce jeudi 7 septembre. Il dresse un bilan très peu glorieux des derniers mois de Marine Le Pen. "Muette et prostrée durant tout le débat parlementaire sur le Code du travail, elle prend à présent la posture de l'opposante mais ne propose rien. Une vraie touriste de la politique pendant le coup d'État social qu'organise Macron", lance-t-il sur le réseau social. Une façon pour lui de tenter de ramener dans son sillage l'électorat de sa rivale. "Ceux qui votaient FN, qui sont très fâchés mais pas fachos, le savent dorénavant : c'est "la France Insoumise" qui défend bec et ongle le peuple et pas Marine Le Pen !", conclut Jean-Luc Mélenchon. Un message qui ne devrait pas rester longtemps sans réponse.
Le constructeur d'Hethel vient d'étoffer le catalogue de son modèle Elise de quatre nouvelles éditions spéciales baptisées « Lotus Elise Classic Heritage Edition », et dotées de finitions inspirées par l'héritage de la marque en compétition.Ces éditions spéciales se présentent en effet avec des livrées spécifiques reprenant les coloris de prestigieux modèles de course badgés Lotus. Proposé dans une livrée noire et or, le premier modèle fait référence à la Lotus Type 72D avec laquelle Emerson Fittipaldi remporta cinq victoires lors de la saison 1972 de Formule 1, tandis que le modèle de rouge, de blanc et d'or revêtu, s'inspire quant à lui de la Lotus Type 49B avec laquelle Graham Hill évolua sous les couleurs de Lotus lors de la saison 1968. La Lotus Elise Classic Heritage Edition habillée des couleurs bleue, rouge et argent, offre de son côté une réinterprétation de la Lotus Type 81 pilotée en 1980 par Nigel Mansell, Elio de Angelis et Mario Andretti, et enfin la quatrième Elise (bleue et blanche) est un hommage à la Lotus Type 18 de 1960. C'est avec cette monoplace que Stirling Moss signa la première pole position et remporta la première victoire d'un châssis Lotus au Grand Prix de Monaco, il y a tout juste soixante ans.Ces quatre Lotus Classic Heritage Edition ont été développées autour de l'Elise Sport 220, et proposent les mêmes caractéristiques techniques que cette dernière. Elle est animée par un bloc 4 cylindres 1.8 litre de 220 ch et 250 Nm, associé à une boîte mécanique à 6 rapports, ensemble qui la propulse à 234 km/h après avoir abattu le 0 à 100 km/h en 4.6 secondes.Ces modèles Lotus Classic Heritage Edition qui seront produits en quantité limitée (100 exemplaires), arboreront enfin une plaque numérotée visible sur leur tableau de bord, et disposeront de nombreux équipements figurant habituellement sur la liste des options (le « colour pack », la radio DAB avec quatre haut-parleurs, système cruise control, jantes allégées en finition « racing »...).La Lotus Classic Heritage Edition est proposée au prix de 47 848 €, tarif qui pourra augmenter si vous souhaitez équiper votre modèle d'un hardtop en fibre de verre, d'une batterie lithium-ion plus légère, ou d'une ligne d'échappement en titane.
Mercedes-Benz a complété son offre à destinations des amateurs de SUV, en proposant la deuxième génération de son modèle GLA dans des versions Mercedes-AMG GLA 45 4MATIC+ et GLA 45 S 4MATIC+.Ces deux nouveautés intègrent tout d'abord sous leur capot avant, le bloc 4 cylindres 2.0 litres turbo le plus puissant proposé à ce jour par la marque, motorisation qui développera ici 387 ch et 480 Nm pour le modèle de base, et 421 ch et 500 Nm pour le modèle « S ». Cette motorisation est associée à une boîte automatique AMG Speedshift DCT 8G à double embrayage, ainsi qu'à la transmission AMG Performance 4MATIC+ et au système AMG Torque Control.Les Mercedes-AMG GLA 45 4MATIC+ et GLA 45 S 4MATIC+ qui sont également équipés de la suspension AMG et d'un système de freinage hautes-performances, n'auront besoin que de 4.4 secondes et 4.3 secondes pour boucler l'exercice du 0 à 100 km/h, puis atteindre respectivement des vitesses de pointe de l'ordre de 250 et 270 km/h.Le conducteur d'un de ces nouveaux modèles disposera de six modes de conduite grâce au programme AMG Dynamic Select ("Slippery", "Comfort", "Sport", "Sport+", "Individual" et "RACE"), et pourra également paramétrer sa suspension (modes Comfort, Sport, Sport+) ainsi que les sonorités de la ligne d'échappement d'un véhicule par ailleurs reconnaissable à ses finitions spécifiques.Un kit carrosserie offrant un look sensiblement plus agressif (grille de radiateur, passages de roues, diffuseur, becquet...) associé à des jantes de 19 pouces ou de 20 pouces (pour le modèle « S »), remplaçables par des modèles de 21 pouces optionnels, font en effet partie de la préparation de ces modèles affichant également des badges AMG.Des marquages que l'on retrouvera également dans un habitacle comprenant un volant AMG Performance habillé de cuir nappa et de tissu Dinamica, des habillages réalisés dans les mêmes matériaux et rehaussés de touches de couleur jaune, ainsi qu'une console centrale réalisée en finition piano black. Le système infotainment MBUX est enfin présent sur les deux modèles, à la différence de l'AMG Track Pace ne sera installé de série que sur le modèle « S ».Le prix de ces Mercedes-AMG GLA 45 4MATIC+ et GLA 45 S 4MATIC+ qui seront exposés la semaine prochaine au Salon de Genève, sur le stand du constructeur allemand, restent à annoncer.Photo : Mercedes-AMG GLA 45 S 4MATIC+ (2020)
Cinq moulages à la louche, au moins 3 semaines d'affinage... Et au moins 70% de lait normand. Le cahier des charges pour la production de "camembert de Normandie" est on ne peut plus clair. Pourtant, depuis quelques mois, il est au centre d'un débat entre puristes et partisans d'un assouplissement des règles. En effet, à partir de 2021, l'appellation d'origine protégée (AOP) pourrait être élargie et assouplie, permettant d'inclure des camemberts pasteurisés, c'est-à-dire avec du lait traité thermiquement, au lieu du lait cru traditionnel. Mais ce n'est pas tout. Des élus bretons ont lancé une offensive pour que leurs circonscriptions intègrent l'aire géographique de l'AOP, et ainsi pouvoir fournir du lait aux fabricants de camemberts normands.À leur tête, le député d'Ille-et-Vilaine, Thierry Benoît. Selon France 3, il a d'ailleurs envoyé un dossier à l'Institut national de l'origine et de la qualité (INAO) pour plaider sa cause. Pour lui, les limites administratives n'ont aucun sens. "Est-ce qu'il y a une différence de bocage, de météo et de paysage entre Saint-Hilaire-du Harcouet et Louvigné-du Désert ?", s'insurge-t-il. Les deux communes, l'une en Bretagne, l'autre en Normandie, ne sont distantes que de 12 kilomètres."C'est tout sauf une attaque, assure-t-il à France 3. Je ne déclare pas la guerre au camembert normand. (...) Le granit breton est bien labellisé jusqu'à Saint-Hilaire-du Harcouet, dans la Manche !" Et pourquoi se contenter de la Bretagne ? Les autres départements limitrophes de la Normandie -Sarthe ou encore Mayenne- pourraient bien intégrer l'AOP eux aussi. Fin août, le syndicat départemental des éleveurs de la race normande de l'Ille-et-Vilaine a rencontré celui de la Mayenne, en partenariat avec l'organisme de défense et de gestion (ODG), le gendarme de l'INAO. Du camembert français au lait...pasteurisé ?par Agence France-Presse"Pourquoi un lait de (vache) Normande de l'autre côté de la frontière ne serait pas conforme à l'AOP ?" s'interroge Thierry Benoît. La question est étudiée par les plus hautes instances de l'INAO depuis lundi, avance France 3.Du côté des Normands, pas de levée de boucliers instinctive. Pour le président de l'ODG Camembert de Normandie, Patrick Mercier, interrogé par France Bleu, il faut se pencher sur les demandes des éleveurs bretons et examiner leurs arguments, "comme l'expression du terroir, la qualité de la production laitière..."
"Un âge d'équilibre" et un "âge légal". La future réforme des retraites maintiendra "la possibilité d'un départ à 62 ans" mais l'exécutif définira "un âge d'équilibre" afin de pousser les Français à "travailler plus longtemps", a déclaré Edouard Philippe mercredi 12 juin lors de son discours de politique général devant l'Assemblée mercredi 12 juin. Au micro de franceinfo ce jeudi, le ministre de l'Économie Bruno Le Maire a répété que le gouvernement ne toucherait à l'âge légal de départ à la retraite, 62 ans. Quel est alors cet "âge d'équilibre" promis par le Premier ministre ? "Il y aura des incitations ou des désincitations à partir plus tôt à la retraite". Comprendre : "si vous voulez toucher pleinement votre retraite, il vaut mieux rester un peu plus longtemps", explique Bruno Le Maire. "Ce n'est pas un malus" Le ministre refuse de parler "d'un malus". "Ce n'est pas un malus, c'est un système de décote qui pourrait inciter les Français à partir plus tard à la retraite". Les pensions seront-elles moindres pour ceux qui souhaiteraient partir à 62 ans ? Bruno Le Maire botte en touche et s'en remet au haut-commissaire à la réforme des retraites. "À Jean-Paul Delevoye de nous faire des propositions pour inciter les Français à travailler plus longtemps et à rester plus longtemps en activité". Pour Bruno Le Maire, les Français doivent travailler plus. "Ce qui explique l'appauvrissement de la France ces 20 dernières années, c'est le fait que nous travaillons moins que nos partenaires européens. (...) Quand on prend la sortie plus tardive dans la vie active, la sortie plus précoce de la vie active et le taux de chômage qui est très élevée. Vous mettez ces trois éléments ensemble, ça fait un cocktail explosif qui s'appelle : appauvrissement de la France"."Chacun pourra faire son choix" Le haut commissaire à la réforme des retraites, Jean-Paul Delevoye, avait avancé en début d'année l'hypothèse d'une surcote à partir de 62 ans, mais l'hebdomadaire Challenges rapportait la semaine dernière que l'exécutif étudiait le scénario d'un "âge-pivot" à 64 ans avec un dispositif de "bonus-malus".Sans dévoiler l'option retenue, Philippe a affirmé que "chacun pourra faire son choix, en liberté et en responsabilité", ajoutant toutefois que "la condition pour que ce choix existe, c'est que le chômage recule", ce qui conduira le gouvernement à lancer "un grand plan pour l'emploi des seniors".
Pour rappel, la joggeuse de 29 ans avait été retrouvée carbonisée et dénudée le 30 octobre dernier dans le bois d'Esmoulins, non loin de son domicile de Gray (Haute-Saône).Selon les informations du Point, des morceaux de tissus retrouvés près du corps de la jeune femme interpellent les gendarmes de la section de recherches de Besançon. Ils pourraient provenir de draps appartenant au couple. Les enquêteurs auraient même réussi à établir que ces draps étaient manquants au domicile d'Alexia et Jonathann Daval. Un élément qualifié de "majeur" dans cette affaire. "Au cours de sa garde à vue, la question de savoir comment ces draps ont pu se retrouver sur les lieux de la découverte du corps de sa femme va lui être posée. C'est un élément sur lequel il va devoir s'expliquer", confie d'ailleurs une source proche de l'enquête au Point. Si Jonathann Daval continue de nier toute implication dans le meurtre de sa femme, le témoignage d'un voisin est venu mettre à mal sa version. Ce dernier aurait déclaré aux enquêteurs avoir entendu "une voiture rouler sur une plaque métallique" en quittant le domicile du couple Daval vers 1h30 du matin dans la nuit du 27 au 28 octobre dernier. Soit quelques heures avant que Jonathann Daval signale la disparition de son épouse. Ce dernier avait pourtant affirmé aux enquêteurs ne pas avoir quitté son domicile après être rentré avec cette dernière d'un repas chez ses beaux-parents. Et selon Le Point, les enquêteurs auraient réussi à établir que le véhicule en question avait été mis à la disposition de Jonathann Daval par son employeur. La voiture va désormais être inspectée par l'Institut de recherche criminelle de la gendarmerie nationale.
Comme vendredi, le trafic SNCF restait très perturbé samedi, au premier jour des vacances scolaires, en raison d'un mouvement de contestation des cheminots, qui évoquent leur droit de retrait après un accident qui a fait plusieurs blessés mercredi.La direction accuse de son côté les conducteurs et contrôleurs de faire une "grève illégale". "Ce n'est pas admissible. C'est une grève surprise qui ne respecte pas la loi", a réagi samedi Guillaume Pepy, le PDG de la SNCF sur BFMTV. "Ce n'est pas aujourd'hui un droit de retrait, il n'y a aucun danger grave et imminent sur aucun train à la SNCF", a-t-il insisté.Un avis partagé par Édouard Philippe. Alors qu'il visitait le Centre national des opérations ferroviaires à Paris aux côtés de M. Pepy et du secrétaire d'État aux Transports Jean-Baptiste Djebbari, le Premier ministre a dénoncé samedi midi un "détournement du droit de retrait"et une "grève sauvage à "l'impact inacceptable pour des dizaines et des dizaines de milliers de Français". "J'ai demandé à la SNCF d'examiner toutes les suites, y compris judiciaires, qui pouvaient être données lorsque des gens ne respectent pas la loi", a déclaré le chef du gouvernement. Le droit de retrait est "un droit syndical que je respecte parfaitement, mais qui n'est pas mis en oeuvre et s'est transformé en une grève sauvage", a insisté Edouard Philippe, critiquant vivement une "volonté de ne pas respecter la loi sur la grève dans les services publics, de la détourner pour avoir un impact maximal sur les Français". "C'est évidemment inacceptable", a-t-il martelé dans un "message ferme". "Trois millions de Français doivent prendre le train un jour comme celui-ci", a rappelé le Premier ministre, évoquant une "situation inédite". "Nous sommes en train de regarder toutes les solutions juridiques pour que les conducteurs" qui ont cessé le travail le "reprennent" et "nous les mettons en demeure", a ajouté le patron de la SNCF. S'ils ne le font pas, "ils vont évidemment s'exposer au droit disciplinaire". Plus tôt dans la matinée, M. Pepy avait également annoncé son intention d'aller devant la justice pour faire reconnaître qu'il s'agissait d'une grève "surprise"."Ce n'est pas une grève inopinée, c'est un droit de retrait. La direction doit arrêter les déclarations mensongères", a réagi auprès de l'AFP Julien Troccas, secrétaire confédéral de Sud-Rail."Il y a péril""Ça a peut-être les effets d'une grève pour les usagers, c'est pénalisant, mais ce n'est pas une grève", a également assuré sur Europe 1 Rémi Aufrère-Privel, secrétaire général adjoint de la CFDT-Cheminots. "Il y a péril", a-t-il assuré. Cet arrêt de travail fait suite la collusion d'un un TER reliant Charleville-Mézières à Reimset d'un convoi routier exceptionnel coincé sur un passage à niveau à Saint-Pierre-sur-Vence (Ardennes) qui a fait 11 blessés, dont le conducteur. "Ce qui est en question dans l'accident de mercredi, c'est un type de matériel et un mode d'exploitation", a-t-il détaillé. "En cas de collision frontale, avec ce type de matériel, il y a de forts risques qu'il annihile les deux systèmes d'alertes lumineux et sonores, qui sont très importants pour éviter un 'surraccident' dans l'accident"."Chaque conducteur qui utilise un certain type de matériel peut s'estimer en danger en cas de collision frontale, d'autant plus qu'il est seul à bord du train", a enchaîné le syndicaliste. "Ça correspond à un péril imminent dans la mesure où vous additionnez les difficultés et les risques". Cette solitude des conducteurs est en effet au cœur des revendications des syndicats. Lors de l'accident, "le conducteur était lui-même blessé, il a dû descendre de son train", précise Rémi Aufrère-Privel. "Nous avons demandé à la direction de remettre des contrôleurs à bord de ces trains", a-t-il ajouté. Mais, regrette-t-il, "la direction n'a pas voulu nous répondre sur ce sujet".
Clap de fin pour la troisième saison de The Voice Kids. Après plusieurs semaines de rude compétition, le plus célèbre des concours de chant télédiffusés désignera son vainqueur, ce samedi 8 octobre. Et cette année, cela se jouera entre Achille et Lou de l'équipe Jenifer, Evän et Agathe, les poulains de Patrick Fiori et les pétillantes Manuela et Tamilia, coachées par M. Pokora, la nouvelle recrue de l'émission.Âgés de 7 à 15 ans, les six finalistes ont passé avec succès les différentes étapes du jeu télévisé, grâce à leur charisme et leur timbre exceptionnel. Et cette année, le match s'annonce très serré. Si la ravissante Lou est la favorite pour le titre de Plus belle voix de France, la benjamine de la compétition, Manuela, n'est pas en reste. Son impeccable interprétation de La Bohème de Charles Aznavour, lors de la demi-finale, devrait jouer en sa faveur lors du vote. Il ne faut pas non plus oublier le jeune Achille, dont le charme ne laisse pas insensible.Qui succédera à Jane?Petite piqûre de rappel. L'an dernier, c'est Jane Constance qui a été sacrée par le public. La jeune chanteuse, atteinte de cécité, avait bouleversé l'audience avec sa voix puissante mais fragile, et son parcours hors norme. Lors de la première édition de l'émission, c'est l'ex-Kids United Carla Sologne qui est arrivée en tête des votes, après une finale très émouvante.À l'instar des précédentes, cette saison 3 de The Voice Kids a rassemblé de nombreux téléspectateurs. Ils sont en moyenne 4 millions à avoir suivi le parcours des apprentis chanteurs cette année. Il faut dire que la production à tout fait pour : un nouveau juré, en la personne du très populaire M. Pokora, un nombre de candidats par équipe revu à la hausse (on passe de 9 à 12 cette année) et plus d'émissions en prime time. Si le nom du vainqueur de cette saison 2017 reste à ce jour un mystère, TF1 prévoit déjà une saison 4, qui sera diffusée l'été prochain.
"J'ai décidé de proposer à la signature de monsieur le président de la République le nom du 17e directeur, et pour la première fois dans l'histoire de l'école, ce directeur sera une directrice", a déclaré Eric Dupond-Moretti, "une femme d'exception, Maitre Nathalie Roret, actuelle vice-bâtonnière du barreau de Paris".L'ancien avocat avait évoqué - avant de devenir ministre de la Justice - une suppression de l'Ecole nationale de la magistrature, créée en 1958 et d'où sortent chaque année environ 350 magistrats."Je n'aurai pas le temps d'opérer une refonte totale" de l'ENM, a-t-il dit lundi, "mais je ne renonce certainement pas à ouvrir davantage cette école. L'ouverture c'est d'abord rompre avec des traditions surannées, c'est rompre avec la tentation du vase clos et de l'entre-soi, c'est vouloir réfléchir et débattre autrement qu'entre pairs". Nathalie Roret, avocate pénaliste, a prêté serment en 1989 et est membre du comité d'éthique du Barreau de Paris depuis 2015 et vice-bâtonnière depuis 2020."La richesse de son parcours (...) son engagement aux côtés des justiciables, notamment dans le domaine de la médiation, sont le garant des qualités qu'elle exprimera à la tête de cette école", a ajouté M. Dupond-Moretti, "et j'ai la certitude que Mme la bâtonnière en qualité de nouvelle directrice saura mettre en œuvre avec le Conseil d'administration ces nouvelles orientations".
Avant la grève du jeudi 5 décembre, les Parisiens, et plus spécialement les automobilistes d'Île-de-France, pourraient bien connaître un avant-goût de galère dès le mercredi 27 novembre. Ce jour-là en effet, les agriculteurs ont prévu de se mobiliser fortement et de se diriger en masse vers Paris avec leurs tracteurs. Ainsi, dans le cadre d'une mobilisation nationale qui pourrait bien prendre d'autres formes en province, mille tracteurs se dirigeront vers la capitale dès l'aube. "Plus de 1 000 tracteurs venus des régions Hauts-de-France, Normandie, Île-de-France, Grand-Est, Centre-Val-de-Loire et Bourgogne-Franche-Comté se donnent rendez-vous à Paris, indique un communiqué commun de la FDSEA, des Jeunes Agriculteurs (JA) Ile-de-France et de la FNSEA Grand Bassin parisien. Ils seront dès 6 heures du matin aux portes de la capitale (sur les autoroutes) A1, A4, A5, A6, A10, A11, A13, A14, A15 (et sur les nationales) N1, N2, N12, N20." Une mobilisation qui promet une belle pagaille aux abords de la capitale, même si les modalités exactes ne sont pas connues (opérations escargots, blocage, filtrage ?)"Nous déplorons toujours l'absence de mesures concrètes"Après les deux journées d'action du 8 et du 22 octobre, les agriculteurs entendent maintenir la pression sur le gouvernement et Emmanuel Macron pour que des décisions fortes soient prises. "Si notre détermination a permis de faire bouger quelques lignes, nous déplorons toujours l'absence de mesures concrètes et tangibles en faveur des exploitations agricoles : presque 20% des agriculteurs ne parviennent pas à vivre de leur métier."Plusieurs éléments de la politique agricole actuelle apparaissent dans le viseur des agriculteurs et provoquent leur colère : accords commerciaux internationaux, zone de non-traitement, taxes nouvelles. "L'Etat devrait s'employer à faire respecter la loi EGalim pour sécuriser véritablement le revenu des agriculteurs." "C'est pourquoi, le 27 novembre, nos réseaux se mobiliseront pour demander aux distributeurs et industriels de permettre le retour à un revenu décent pour les agriculteurs, et à l'Etat de transformer ses promesses en actes concrets : pas de distorsions supplémentaires."
- En 24 heures, une pétition demandant l'organisation d'un second référendum sur le Brexit a dépassé le million de signataires et sera examinée mardi prochain. - Les partisans du "remain" n'ont pas dit leur dernier mot. Une pétition lancée le 24 juin sur le site du Parlement britannique et réclamant l'organisation d'un deuxième référendum dans la foulée du vote qui a sorti le Royaume-Uni de l'UE a dépassé le million de signataires ce samedi 25 juin. UN SUCCÈS QUI A DÉPASSÉ LE SITE DU PARLEMENT Précisément, cette pétition demande que le gouvernement organise un second référendum dans le cas où le vote pour ou contre le Brexit est inférieur à 60% et que la participation est inférieure à 75%. Le premier vote de jeudi a vu le Brexit l'emporter par 51,9% des voix, et une participation de 72%. Le succès est tel que le site du Parlement a rencontré des difficultés techniques dans la journée de vendredi. Un porte-parole de la Chambre des Communes a ainsi déclaré au journal britannique The Guardian que le site a été temporairement indisponible en raison "du nombre exceptionnellement élevé d'utilisateurs votant pour une seule et même pétition". EXAMEN OBLIGATOIRE À PARTIR DE 100.000 SIGNATURES Le Parlement se doit d'examiner une pétition à partir du moment où elle dépasse les 100.000 signataires. Mais cet examen, sous forme d'un débat, n'engage à aucun vote ou aucune décision et ne peut en aucun cas remettre en question le résultat du référendum. Le comité des pétitions a fait savoir qu'il examinera le texte le mardi 28 juin prochain. La pétition est un reflet des profondes divisions du pays apparues à l'occasion du référendum, jeunes contre vieux, Ecosse, Irlande du Nord et Londres contre périphéries des grandes villes et campagnes notamment. Par ailleurs, la majeure partie des signataires est issue des grandes villes, et les signatures les plus nombreuses ont été enregistrées à Londres, qui a voté pour l'Union européenne à 60%. A Londres toujours, une autre pétition lancée vendredi sur le site change.org, réclamant l'indépendance de la capitale britannique et son maintien dans l'UE a récolté à l'heure actuelle près de 130.000 signatures.
"Cela ne dépend pas de moi, mais je suis pour. Il y a encore des noms sur la liste de Michel et tant de grandes chansons... Tout ce qui pourra faire vivre son oeuvre est bienvenu", a-t-elle confié au Parisien. L'épouse du chanteur a également annoncé vouloir créer un prix "pour récompenser les jeunes auteurs de chansons à travers l'écriture". Il pourrait voir le jour dès l'année prochaine. Autre projet qui tient à coeur à Geneviève Delpech : relancer l'idée de comédie musicale de son mari sur laquelle il avait travaillé avec Pierre Palmade et Roland Vincent il y a 20 ans. Enfin, une biographie illustrée et un livre intitulé "Te retrouver" devraient paraitre en février prochain.
Le traité de libre-échange trans-atlantique rencontre une opposition croissante dans la société civile, mais également dans la classe politique. La France n'a pas l'intention de "faire semblant" dans les négociations sur le traité de libre-échange transatlantique. "Il n'y a aucune raison de continuer à négocier [...] s'il n'y a pas de volonté d'avancer", a déclaré dimanche sur France Inter le secrétaire d'Etat au Commerce extérieur, Matthias Fekl. Il a estimé qu'aucune position défendue par la France n'est pour l'heure prise en compte comme elle le voudrait dans les négociations. "Il n'y a pas, en tout cas au niveau de la France, de volonté d'aboutir à tout prix", a dit le ministre lors de l'émission "Agora", alors qu'un nouveau cycle de discussions doit se tenir la semaine prochaine à New York entre les Etats-Unis et l'Union européenne. "Vous prenez l'ensemble des sujets, aujourd'hui aucun intérêt n'est pris en compte de la manière que nous souhaitons", a dit M. Fekl. "Un accord est bon s'il apporte des avancées et sur les intérêts de notre économie et sur les principes que nous portons", selon M. Fekl, citant la réciprocité dans les échanges, la possibilité de mettre en œuvre des instruments de défense commerciale, les PME, la défense de l'agriculture ou encore les services financiers. "Si tout ça ne bouge pas, il n'y aucune raison de continuer à négocier en faisant semblant d'une certaine manière". Une manière de s'adresser aux opposants au projet, nombreux dans la société civile, qui dénoncent notamment son opacité, ainsi que l'impact qu'il pourrait avoir sur l'agriculture ou l'environnement. "Moi je ne considère pas que les citoyens doivent se faire imposer de l'extérieur des réformes dont ils ne souhaitent pas", a dit M. Fekl. Interrogé sur la création de tribunaux arbitraux, qui permettraient à une entreprise de faire appel à des juges pour remettre en cause la législation d'un pays, le ministre a estimé qu'il s'agissait d'un "pur scandale", qui permettrait des "attaques frontales contre des choix démocratiques". - Barack Obama en Europe pour promouvoir le traité - Le président américain Barack Obama est justement en Europe pour défendre le projet. Il est arrivé dimanche en Allemagne, chez "son amie" Angela Merkel avec qui il souhaite promouvoir le libre-échange malgré des critiques au sein même du gouvernement allemand. "Nous n'abandonnerons pas nos efforts pour négocier un accord de libre-échange avec notre plus grand partenaire, le marché européen", a assuré dans la presse britannique M. Obama, qui souhaite un accord avant de quitter le pouvoir en fin d'année. Cependant, sa venue a également provoqué des manifestations, notamment à Hanovre, ou des dizaines de milliers de personnes ont protesté samedi contre le Tafta. Au sein même du gouvernement allemand, le projet rencontre des oppositions. "Les Américains ne veulent pas ouvrir leurs appels d'offres publics aux entreprises d'Europe. C'est tout le contraire du libre-échange, selon moi", a prévenu le ministre allemand de l'Economie Sigmar Gabriel. "Si les Américains s'en tiennent à cette position, nous n'avons pas besoin de traité de libre-échange. Et le TTIP va échouer". La semaine dernière, le président français François Hollande a déclaré que la France pouvait "toujours dire non" si les conditions qu'elle a posées, concernant la transparence ou encore l'accès aux marchés publics, n'étaient pas respectées. Mardi, en visite à Paris, la Commissaire européenne au Commerce, Cecilia Malmström, a jugé "possible" de conclure les négociations d'ici la fin de l'année, mais à condition qu'elles aboutissent à "un bon accord", sans quoi il faudra "faire une pause". Le traité de libre-échange transatlantique est un vaste accord commercial, en négociation depuis 2013, qui vise à supprimer les barrières douanières et règlementaires entre les Etats-Unis et l'UE.
"On a a priori un tireur casqué qui arrive et qui tire à plusieurs reprises sur deux hommes qui sont attablés avant de repartir comme il est venu en scooter", a précisé à l'AFP Sylvain Darchy, substitut de la procureure de la République d'Ajaccio.Parmi les deux personnes touchées, le moins blessé est connu pour des faits mineurs des services de police et de justice mais "a priori" pas le second plus gravement atteint, a précisé la même source.Parmi les personnes évacuées en état de choc de la brasserie l'Aktuel, située dans le pôle d'activité commerciale de Suartello, une femme enceinte aurait fait un malaise, a-t-il indiqué.L'enquête, ouverte pour tentative d'assassinat, a été confiée à la police judiciaire, a ajouté M. Darchy.
Le maire de Bordeaux estime notamment que la suspension du regroupement familial, proposée par l'ancien chef de l'État, "n'est pas une attitude humaine".Alain Juppé le rappelle dans son interview : il souhaite "rassembler la droite dans ses différentes sensibilités", à l'exception de l'extrême droite à cause "de points de désaccord définitifs". S'il voit "certains points d'entente" avec Nicolas Sarkozy - notamment sur "le rétablissement des peines planchers, l'effectivité des peines, la construction de places de prison" -, l'ancien Premier ministre de Jacques Chirac liste de nombreuses divergences avec son principal rival à droite.• NON-CUMUL DES MANDATS :Dans cette interview, Alain Juppé éreinte notamment la promesse de Nicolas Sarkozy de réformer le non-cumul des mandats, voté sous le quinquennat de François Hollande, dès le début du futur quinquennat. "Pensez-vous sérieusement que le premier texte de mon quinquennat serait un projet rétablissant le cumul des mandats ?", réplique le maire de Bordeaux dans Le Figaro. "Nous dirions aux Français : 'on s'occupe de nous avant de s'occuper de vous ?'". "Il suffit de poser la question pour avoir la réponse", conclut-il.• REGROUPEMENT FAMILIALEn matière d'immigration, Alain Juppé estime que la suspension du regroupement familial, proposée par Nicolas Sarkozy, "n'est pas une attitude humaine". A contrario, l'ex-Premier ministre souhaite conserver le regroupement familial "à condition que la personne qui souhaite faire venir sa famille puisse justifier d'un revenu de travail".• PAS DE LOI DE CIRCONSTANCE SUR LE BURKINIAlain Juppé avait approuvé les arrêtés d'interdiction du burkini publiés ces dernières jours par certains maires. Mais après la décision du Conseil d'État de les suspendre, le maire de Bordeaux appelle à ne "pas jeter de l'huile sur le feu" en passant, comme le propose et demande Nicolas Sarkozy, par une loi s'appliquant sur l'ensemble du territoire. "Résistons à la tentation d'exiger des lois de circonstance au fil des polémiques médiatiques", explique-t-il dans Le Figaro. "Aujourd'hui, dans l'état de tension et de souffrance dans lequel se trouve la société française, nous serions tous bien inspirés d'arrêter de jeter de l'huile sur le feu".L'ex-Premier ministre s'était déjà déclaré contre l'interdiction du voile à l'université prônée par Nicolas Sarkozy. "La question du port de signes religieux ostentatoires est importante, notamment en ce qu'elle peut constituer pour la femme une forme d'enfermement", explique-t-il. "Il faudra l'aborder clairement, comme je le propose, dans un accord global entre l'État et les représentants du culte musulman", a-t-il poursuivi. "La République doit engager un dialogue avec nos compatriotes musulmans pour fixer les règles du jeu dans un accord solennel sur les principes de la laïcité", qui comprendra "une charte de la laïcité".A la question avec qui négocier cet accord, il répond: "c'est le problème". "La représentativité du Conseil français du culte musulman est parfois contestée (...) Il faut qu'il soit vraiment représentatif des musulmans de France, sans connexion avec des États étrangers, ce qui suppose que nos compatriotes musulmans prennent leurs responsabilités pour s'organiser", explique-t-il. "Ce n'est pas les culpabiliser ni les stigmatiser de dire cela", ajoute-t-il. "Et je le dis à nos compatriotes musulmans: on note aujourd'hui dans cette religion un durcissement, un retour à ce que certains considèrent comme la rigueur originelle, qui peut aboutir à des comportements de prosélytisme proches de la provocation. Il faut calmer le jeu d'un côté comme de l'autre".• LE RECOURS AUX ORDONNANCES "Nicolas Sarkozy considère que gouverner via les ordonnances est une mauvaise méthode. Je suis au contraire persuadé que c'est la voie à suivre", estime le maire de Bordeaux. "Grâce à elles, d'ailleurs, nous sommes sortis de la crise sociale de 1995 et j'ai mené à bien la réforme de l'Assurance-maladie".
Une information révélée par "Monaco Matin". La journaliste a d'abord répondu à un appel audio d'un numéro masqué mardi soir, avant de recevoir un appel vidéo ce mercredi. Elle a aperçu le Prince Albert "mais avec dix ans de moins" révèle l'éditorialiste. Le sosie affirmait être en pleine collecte de fonds pour libérer un otage détenu par un groupe islamiste. Michèle Cotta lui a alors répondu : "Je ne suis pas sûre de vous reconnaître Monseigneur". L'homme a fini par raccrocher. Depuis, le Palais princier a confirmé qu'il s'agissait bien d'une "escroquerie".
Samedi 20h30, Fethia fait ses courses en famille au centre commercial des 3 Fontaines à Cergy (Val-d'Oise). Ses achats terminés, elle laisse son fils courir autour des écrans à poissons situés juste derrière un escalator avant de le faire revenir vers elle.Sous l'impulsion d'une amie, elle le relâche et c'est alors qu'il court vers l'escalator. "Je le suis, mais c'est trop tard, il se prend la main dedans, je parviens à lui retirer la main" qui n'est que légèrement blessée, se rappelle la maman au quotidien francilien.Soudain, l'escalator change de sens. La main de Yahya est happée à nouveau. "J'ai fait tout ce que j'ai pu pour le tirer vers moi, je l'ai pris par les pieds, j'entendais ses os craquer", le sang qui giclait, poursuit-elle.Fethia tombe ensuite dans les pommes. À son réveil, elle voit un drap blanc sur son fils et pense qu'il est mort. En fait, son bébé a toujours la main gauche coincée dans l'escalator.Vers 21h30, Yahya se trouve à l'hôpital parisien Robert-Debré, spécialisé en chirurgie orthopédique de l'enfant et de l'adolescent. Il en ressort le soir même, amputé de son annulaire et de son majeur et d'une partie de son auriculaire de la main gauche.
Depuis plus de trois mois, Pascal Salasc vit un cauchemar. Non seulement son chien a disparu de son jardin, mais il croit l'avoir retrouvé et ne peut le récupérer. Tout commence début juin, raconte France Bleu. Son chien, Gribouille, un chien de race border collie âgé de cinq ans fugue du jardin. Sans nouvelles pendant plusieurs semaines, il découvre une annonce sur le net avec un chien qui ressemble au sien. Cette annonce est proposée sur le site de la SPA de Bergerac, structure indépendante qui n'appartient pas au réseau de la SPA. Ni une ni deux, il se rend au refuge, mais découvre que le chien en question a déjà été adopté une dizaine de jours auparavant. Et comme son chien de race avait une puce, il demande à l'authentifier. Cependant, aucune identification n'a été retrouvée sur le chien en question, lui indique-t-on. Pascal Salasc montre alors une photo de son chien pour prouver sa bonne foi, mais rien n'y fait. La SPA de Bergerac répond que le chien a été réattribué "après respect des règles élémentaires". Non-respect du délai de fourrière Deux mois après, la situation n'a guère évolué, à tel point que l'homme a décidé de porter plainte contre la SPA de Bergerac. Et ce, pour plusieurs raisons. D'abord, il estime que le refuge a décidé de faire castrer l'animal avant son adoption, un acte interdit par la loi. De plus, selon lui, la SPA de Bergerac n'a pas respecté le délai de fourrière, un délai inscrit au Code rural. Il stipule que l'animal n'est pas adaptable pendant une période donnée, à savoir pendant huit jours ouvrés et complets. Plus précisément, les dimanches et jours fériés ne sont pas pris en compte, rappelle France Bleu. Du coup, Pascal Salasc a fait les comptes, si le chien a été mis en fourrière le 5 juin et adopté le 15, avec ces règles, cela ne colle pas. Depuis, il n'a jamais eu droit de visite à la famille qui a adopté le chien, renommé "Bandy", alors qu'il voudrait le rencontrer afin de mettre un terme à ces spéculations. Prêt à aller au bout de ses démarches, Pascal Salasc compte même réaliser des prélèvements ADN sur le chien en question et les comparer à des échantillons de poils qu'il a récupérés sur la brosse de son chien, Gribouille. De son côté, la SPA de Bergerac réfute les dates mises en avant par l'homme et exclut tout retour en arrière. Une audience est prévue dans les semaines à venir, précise France Bleu. En attendant, il a prévu une manifestation devant la SPA de Bergerac le 7 septembre et a mis en ligne une pétition "RENDEZ-NOUS GRIBOUILLE adopté-castré illégalement bien qu'il était identifié et recherché".
L'affaire a fait grand bruit. A Besançon, une adolescente de 17 ans d'origine bosniaque a été tondue et frappée par des membres de sa famille en août août. Son tort ? Vouloir se marier avec son petit ami chrétien d'origine serbe, qui habitait le même immeuble qu'elle. La jeune fille avait été placée sous protection judiciaire, un placement qui a été confirmé par le juge des enfants. "Le juge des enfants a entendu cette jeune fille et ses parents", a indiqué mercredi 2 septembre à l'AFP le procureur de la République de Besançon, Etienne Manteaux. Les parents ont soutenu que "les violences sur leur fille avaient été commises par son petit ami, ce qu'elle conteste". Elle a en revanche maintenu "qu'elle s'était fait battre par ses parents, qu'elle avait peur et qu'elle voulait être protégée", a précisé le magistrat.L'adolescente a été placée sous la protection du service de l'aide sociale (ASE) à l'enfance. "Elle ne retourne pas chez ses parents et si une mesure de reconduite à la frontière est ordonnée, elle ne sera pas concernée, contrairement à ses frères", a ajouté le procureur de Besançon.Ses parents, son oncle et sa tante ont été placés sous contrôle judiciaire en attendant leur procès à l'automne à Besançon pour "violences sur mineur en présence de mineurs et en réunion". Ils avaient été interpellés mi-août par la police, alertée par le petit ami de l'adolescente.Arrivés de Bosnie-Herzégovine en 2017, les parents de l'adolescente ont été définitivement déboutés du droit d'asile en décembre 2019 et faisaient l'objet d'une obligation de quitter le territoire français. Parents de cinq enfants, ils avaient alors demandé à bénéficier d'une aide au retour volontaire, mais la procédure s'était arrêtée avec l'épidémie causée par le coronavirus et la fermeture des frontières. L'oncle et la tante de la jeune fille, arrivés en France en 2016, bénéficient d'un statut de réfugiés qui pourrait leur être retiré. "Dès la fin de la procédure judiciaire, ils seront reconduits à la frontière car ils n'ont rien à faire sur le sol national", avait tweeté le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin, au sujet de la famille.
De grands drapeaux "Trump 2020" et des pancartes de soutien au président américain ornent la petite maison blanche de David Mitchko et les jardins de beaucoup de ses voisins dans la banlieue de Scranton, pourtant la ville natale du démocrate Joe Biden.Assis à l'entrée de son garage, une canette de soda à la main, le quinquagénaire se souvient de la campagne présidentielle de 2016, lors de laquelle il était plutôt rare dans cette ancienne région industrielle de Pennsylvanie de s'afficher aussi clairement en faveur du candidat républicain."A l'époque, les environs étaient recouverts des couleurs démocrates, mais c'est vraiment en train de changer", assure le père de famille de 53 ans. Encore affilié au camp démocrate il y a quatre ans, David Mitchko avait pourtant voté pour Donald Trump: "J'appréciais ce qu'il avait à dire." Et le fossé s'est encore un peu plus creusé depuis avec son ancien parti, qui, regrette-t-il, "ne soutient plus les travailleurs comme autrefois". Le natif d'Olyphant, dans la banlieue nord de Scranton, a travaillé plus de vingt ans, comme sa femme, dans une usine de fabrication de CD et de DVD. "A la belle époque, plus de 4.000 personnes y travaillaient. Puis l'usine a fini par fermer et les emplois ont été délocalisés au Mexique", raconte-t-il. David Mitchko défend bec et ongles Donald Trump, que les démocrates critiquent selon lui à tort: "Peu importe ce qu'il dit, ça ne va pas. Peu importe ce qu'il fait, ça ne va pas. Ils enquêtent sur lui depuis presque quatre ans maintenant. C'est de la torture." Après avoir officiellement quitté le parti démocrate il y a deux ans, il milite aujourd'hui activement pour la réélection du président républicain. Son garage est devenu une antenne-relais de distribution de matériel de campagne pro-Trump. On faisait la queue devant chez lui, affirme-t-il, pour récupérer quelque 14.000 pancartes, distribuées en quelques semaines. "J'ai été surpris de voir venir des prêtres, des policiers de tous les quartiers, de toutes les communes, des gardiens de prison, venant d'autres comtés aussi, des chauffeurs routiers", détaille-t-il fièrement. - Pied-de-nez -Assise sur les marches à l'entrée de la maison, sa fille Mackenzie écoute son père religieusement. C'est sa première élection présidentielle et sa voix ira aussi à Donald Trump."Je pense qu'il essaie simplement de faire ce qu'il y a de mieux pour l'Amérique et pour le peuple. C'est ce que j'aime vraiment chez lui", justifie l'étudiante de 19 ans.La Pennsylvanie est l'un de ces Etats pivots qui font la présidentielle américaine. Donald Trump l'a remportée en 2016, mais il y est cette année pour l'instant semé par Joe Biden dans les sondages. Pied-de-nez à l'enfant du pays, le président républicain est venu faire campagne à Scranton jeudi, le jour même où l'ancien vice-président de Barack Obama prononçait son discours d'investiture comme candidat démocrate à la Maison Blanche. Lance Stange, responsable local du parti républicain, ne cache pas son optimisme. Depuis le début du mandat Trump, un millier de démocrates ont quitté leur parti chaque année pour rejoindre le sien, relève-t-il, masque noir sur le visage. Malgré la pandémie, les troupes républicaines continuent de faire activement campagne dans le nord-est de la Pennsylvanie pour la réélection du président. "Les militants de ce bureau ont fait du porte-à-porte chez plus de 50.000 personnes et ont passé des centaines de milliers de coups de fil" depuis mai, avance M. Stange, qui souligne n'avoir pas beaucoup vu les démocrates sur le terrain. Dans l'immeuble d'en face, Evie Rafalko-McNulty est une figure politique locale. Elue démocrate du comté, son bureau est décoré de photos d'elle avec Barack Obama, Bill et Hillary Clinton ou encore Joe Biden. Elle dit que le porte-à-porte n'est pas possible cette année avec la pandémie, mais que les militants démocrates ne chôment pas entre envoi de courriers et démarchage téléphonique. "Je pense que la tâche est bien plus facile qu'il y a quatre ans. Joe Biden, c'est une partie de nous", souligne-t-elle. "Je crois que sa mission doit être simplement de rester lui-même et de parler des valeurs des gens de Pennsylvanie."
Le collectif "Réchauffons nos SDF" a lancé une pétition, qui a recueilli plus de 190.000 signatures en huit mois, dans laquelle il demande à Emmanuel Macron de créer des centres d'accueil spécifiques pour les femmes sans domicile fixe, "tenus par des femmes", rapporte Le Parisien, mardi 28 août. "Le quotidien d'une femme SDF consiste à fuir les multiples agressions dont elle est victime", a expliqué Sarah Frikh dans le communiqué du collectif "Réchauffons nos SDF". "Monsieur le Président, vous avez fait de la cause des femmes une priorité de votre quinquennat. Les femmes SDF sont doublement vulnérables", a interpellé la militante, qui a également lancé une collecte de fonds pour rénover un hébergement d'urgence qui pourrait accueillir huit femmes."Une femme m'a raconté qu'elle s'urinait dessus pour que personne ne l'approche"Sur les 10.000 places d'hébergement d'urgence à Paris, près de 2.400 sont réservées aux femmes. Mais deux SDF sur cinq sont des femmes, d'après les statistiques de l'Insee. Ces dernières "sont régulièrement victimes de viol et de violence, y compris dans les centres d'hébergement, dans lesquels elles n'osent plus se rendre", explique Le Parisien. Une raison pour laquelle le collectif réclame l'ouverture de centres réservés aux femmes dans chaque ville, "pour leur offrir sécurité, dignité et leur apporter l'accompagnement spécifique nécessaire"."Par peur du viol, des vols, elles ne vont pas dans les centres d'hébergement", a expliqué Anne Lorient, ancienne SDF, au quotidien. "Certaines n'ont pas d'hygiène. Une femme m'a raconté qu'elle s'urinait dessus pour que personne ne l'approche", raconte Sarah Frikh au journal. "C'est injuste. Elles se cachent, comme si elles avaient fait quelque chose de mal", s'indigne l'ex-SDF Anne Lorient.
• 20 jours d'indemnités pour les salariés placés en isolement Quatorze jours, c'est la durée maximale estimée de la période d'incubation de la maladie covid-19. Et la durée d'isolement recommandée pour les personnes qui ont été exposées au coronavirus, par contact avec un malade ou lors d'un voyage dans une zone à risque. Coronavirus et confinement : que dit la loi ?par CNEWSUn décret, publié le 1er février au Journal officiel, assouplit pour les personnes ainsi confinées les règles d'indemnisation appliquées par la Sécurité sociale dans le cadre des arrêts maladie. Le décret annule notamment les délais de carence pour ces assurés non malades, mais contraints à l'isolement, et permet le versement d'indemnités journalières dès le premier jour d'arrêt de travail, pendant vingt jours maximum. C'est un médecin de l'agence régionale de santé (ARS) qui délivre l'arrêt.Ces mesures s'appliquent aussi aux "parents dont l'enfant fait l'objet d'une mesure d'isolement et qui ne peuvent donc pas se rendre au travail pour garder leur enfant", a précisé cette semaine le ministre de la Santé, Olivier Véran.• Le télétravail possible Pour ces personnes confinées sur décision d'un médecin de l'ARS, pas de télétravail possible. Car "c'est un arrêt de travail classique, même si vous n'êtes pas malade et donc cela entraîne les mêmes règles. Votre employeur ne peut pas vous imposer de télétravailler. Juridiquement, le contrat de travail est suspendu", explique Éric Rocheblave, avocat spécialiste en droit du travail.En outre, "ce n'est pas le rôle d'un employeur d'écarter un salarié, de lui dire de rester chez lui ou de lui imposer le télétravail", note l'avocat. À l'inverse, un salarié ne peut pas non plus imposer à son employeur de télétravailler par crainte d'attraper la maladie. "On reste dans le cadre de la loi", résume-t-il. Selon le Code du travail, le salarié et son employeur peuvent se mettre d'accord sur l'exercice du télétravail par courrier, mail ou simplement par oral. Un avenant au contrat de travail n'est pas obligatoire.• Droit de retrait dans les zones à risque Un salarié peut refuser de se rendre dans une zone à risque en faisant valoir son droit de retrait, qui permet de cesser le travail pour cause de danger grave et imminent. Le salarié sera "protégé par ce droit. L'employeur ne pourra pas le sanctionner pour ça", relève Me Rocheblave. "S'il y a un contentieux, le juge devra estimer si le salarié avait une raison légitime" de voir un danger, poursuit l'avocat, qui conseille d'"interroger le médecin du travail".• Le salarié ne doit pas cacher une situation à risque Si "les salariés ont droit au respect de leur vie privée, en droit du travail, il ne faut pas qu'un fait de la vie privée puisse causer un trouble objectif dans l'entreprise", explique Me Rocheblave. "Le salarié ne doit pas cacher une situation à risque pour lui, pour ses collègues. Il doit informer son employeur" car le Code du travail prévoit que "les salariés doivent prendre soin de la santé de leurs collègues".• L'entreprise doit prendre des mesures préventives "L'article L 4121-1 du Code du travail prévoit que les employeurs doivent prendre les mesures nécessaires pour assurer la sécurité et protéger la santé physique et mentale des travailleurs. À ce titre, les employeurs doivent prendre des mesures de prévention et des actions d'information, de formation, mettre en place des organisations et moyens adaptés", détaille Me Rocheblave. Par exemple, il faudra "rappeler les règles élémentaires d'hygiène, le lavage des mains, mettre à disposition des masques si besoin...""Si l'employeur ne fait rien, qu'ensuite un salarié contracte la maladie et qu'on a la preuve de la contamination sur le lieu de travail, l'employeur aura commis une faute", prévient l'avocat. Mais "la difficulté actuellement, c'est que l'appréciation du risque évolue tous les jours".
Après le fort coup de vent survenu ce jeudi sur la moitié nord de l'Hexagone, un nouvel épisode de vents tempétueux est annoncé pour le week-end des 29 février et 1er mars. "Jorge", une dépression située sur le nord de l'Irlande va engendrer des vents qui pourront dépasser les 100km/h dans l'ouest du pays. Ce temps perturbé s'étalera entre samedi et dimanche, frappant les cotes de l'Atlantique jusqu'à la frontière belge.La pluie devrait accompagner ce nouveau coup de vent causé par "Jorge", qui vient ponctuer un mois de février agité. Pas moins de cinq dépressions (Ciara, Dennis, Gloria, Hervé, Inès...) ont en effet frappé la France métropolitaine. La dernière d'entre elle, a fait un mort à Paris, tué par la chute d'un arbre sur sa voiture dans le 7e arrondissement de la capitale, jeudi 27 février.
En raison de l'épidémie de coronavirus, il faut s'attendre à une saison estivale "pas comme les autres", a répété vendredi 1er mai Jean-Baptiste Lemoyne. L'Assemblée nationale a adopté mardi le plan de déconfinement du gouvernement, qui prévoit une reprise a minima de l'activité éducative, économique et sociale, à compter du 11 mai. A partir de cette date, il sera possible de se déplacer sans attestation de déplacement, mais seulement dans un rayon de 100 km du domicile. Selon Jean-Baptiste Lemoyne, "les vacances vont dépendre des efforts des Français (...) mais elles seront forcément différentes"par BFMTVUne distance assez courte quand on évoque les vacances d'été, mais qui pourrait évoluer en fonction "des efforts des Français" pendant cette première phase de déconfinement, a prévenu vendredi sur BFMTV le secrétaire d'Etat chargé du Tourisme. "Si l'évolution est favorable, des décisions plus souples seront prises", a-t-il indiqué. Ce n'est que fin mai que le gouvernement annoncera, en fonction de la situation sanitaire, si les bars, cafés et restaurants peuvent rouvrir "à partir du 2 juin". Les hôtels pouvaient rester en activité, mais nombre d'entre eux ont fermé faute de clients. En outre la situation sanitaire sera étudiée localement, les départements étant désormais classés en "vert", "orange" et "rouge", selon le degré de contamination. "Ces vacances seront forcément un peu différentes, parce que le virus lui ne prend pas de vacances. On va devoir toujours être très vigilant. On va avoir besoin du civisme de tous, du respect des principes qui ont été énoncés pour avoir une saison estivale permettant de pouvoir s'oxygéner, de souffler, dont nous avons besoin face à cet épisode traumatique".
Le studio de design californien de Kia Motors a conçu et réalisé ce concept HabaNiro, une étude de style présentée comme « la voiture à tout faire », aussi à l'aise en ville que sur les chemins de terre.« Nous avons imaginé une voiture pour tous et pour presque tout », a commenté Tom Kearns, le Vice Président du Design du Kia Design Center America (KDCA). « Nous avons été soufflés par l'imagination des designers qui ont créé ce concept HabaNiro et ses technologies embarquées, et nous le voulons sur nos routes. Maintenant ».Ce concept au style baroudeur revêtu d'une livrée « Snowdrift Pearl White », juché sur des jantes de 20 pouces et équipé de portes « papillon », est animé par un groupe propulseur électrique, dispose d'une transmission intégrale et d'un système de conduite autonome de niveau 5 (le volant rentre dans le tableau de bord quand ce mode est engagé), et proposerait une autonomie de 300 miles (482 km).Son habitacle réalisé dans une teinte « Lava red » (également visible sur une partie de sa carrosserie), peut accueillir quatre passagers et dispose de nombreux équipements dont le Real-time Emotion Adaptive Driving (R.E.A.D.) présenté plus tôt dans l'année dans le cadre du CES de Las Vegas, un affichage tête haute, un écran tactile interactif doté du système Sensory Light Feedback (SLF) ou encore des caméras (à 180°) en lieu et place des rétroviseurs extérieurs.Kia Motors n'a pas donné de précisions quant à l'avenir réservé à ce concept HabaNiro.
Samedi en fin de matinée, un cortège composé d'une quinzaine de voitures prend l'autoroute A43 en direction de Lyon pour aller chercher une mariée. Les conducteurs expriment leur joie à grand renfort de coups de klaxon dans leurs voitures luxueuses ornées de drapeaux. Sur l'autoroute, ils ralentissent, accélèrent, dépassent sans avertir, s'arrêtent pour attendre les retardataires, comme le rapporte Le Dauphiné libéré.Les autres utilisateurs de l'autoroute signalent ces comportements dangereux. Ce sont donc les gendarmes du peloton autoroutier de La Verpillière qui viennent attendre le cortège à la barrière de péage de Saint-Quentin-Fallavier dans l'Isère. Les conducteurs et leurs passagers sont contrôlés et verbalisés. Le cortège reprend alors sa route. Après le cortège de la mariée, le chauffeur du mariéDans l'après-midi, sur cette même autoroute, en direction de Chambéry cette fois, les forces de l'ordre repèrent une limousine noire qui roule à 213 km/h. La Mercedes est interceptée et son conducteur, âgé de 21 ans, contrôlé. Originaire de Mâcon, le jeune homme explique aux gendarmes qu'il est en retard pour aller chercher un marié et le conduire à sa cérémonie, qui est la même que celle du cortège sanctionné le matin. Les forces de l'ordre ont confisqué la voiture du jeune homme et suspendu son permis. Le Mâconnais était uniquement titulaire du permis probatoire, le limitant à 110 km/h, et il conduisait sous l'emprise du cannabis.
Gare à la tempête dans les Pyrénées.Les nuits prochaines continueront d'être froides avec des "températures inférieures aux normales" et "un temps plus perturbé arrivera par le nord-ouest et donnera de bonnes chutes de neige en plaine mardi et mercredi", a expliqué Météo France dans un bulletin spécial. Il est attendu "5 à 10 cm de neige en plaine du Massif central aux Ardennes et aux Alpes et de 1 à 5 cm sur l'Alsace", les Hauts-de-France et l'Ile-de-France.Cet épisode neigeux "n'a rien d'exceptionnel. Mais dans un contexte où il y a moins d'épisodes hivernaux, il ne passera pas inaperçu", a déclaré lundi matin à franceinfo Emmanuel Demaël, prévisionniste à Météo France.En cause : une "perturbation atlantique qui arrive par le Nord-Ouest", a précisé le spécialiste. "C'est un front qui va circuler d'ouest en est, dès le début de la matinée de mardi. Il devrait concerner un axe Haute-Normandie-frontière belge et va se décaler en direction de la région Centre, de l'Ile-de-France, avant de gagner en cours d'après-midi la Bourgogne-Franche-Comté et la région Grand Est", a développé Emmanuel Demaël.Sevré de neige depuis le début de l'hiver, le massif des Pyrénées connaîtra une tempête de neige avec des vents soufflant jusqu'à 100 km/h, d'après le bulletin météo de France 3 dimanche soir. Le phénomène "apportera de 5 à 20 cm à 700 m et jusqu'à 1,5 m au-dessus de 1 400 m. Le risque d'avalanches deviendra fort mercredi", prévient Météo-France.Cet épisode n'a "aucun caractère particulier. Il devrait être un cran en dessous de ceux observés l'hiver dernier, fin février et début mars", a conclu le prévisionniste Emmanuel Demaël. Vendredi sera sec avant un retour des précipitations samedi par l'ouest. Elles se poursuivront en début de semaine prochaine.
Le Premier ministre français Bernard Cazeneuve effectuera jeudi son premier déplacement à l'étranger à N'djamena (Tchad), où il va rencontrer avec Jean-Yves Le Drian les soldats de la force Barkhane et renouveler le soutien de la France au président Idriss Déby Itno, précieux allié contre le terrorisme. Le Premier ministre, en fonction depuis le 6 décembre, va "exprimer la gratitude du peuple français aux soldats de Barkhane qui luttent contre le fléau terroriste à des milliers de kilomètres de chez eux", a-t-on indiqué mercredi à Matignon. Cette force française, dont le QG se trouve à N'djamena, mobilise près de 4.000 hommes dans cinq pays du Sahel (Mali, Tchad, Niger, Burkina Faso et Mauritanie). Elle a été mise en place à la suite de l'intervention Serval, qui a mis en déroute en 2013 les islamistes armés ayant conquis une grande partie du nord du Mali. UNE HUMANITAIRE ENLEVÉE SAMEDI AU MALI Cette région reste toutefois instable et les forces maliennes, onusiennes (Minusma) et françaises y sont régulièrement visées par des attaques meurtrières. Depuis 2015, ces attaques se sont en outre étendues à d'autres régions du pays. Quatre soldats français ont été tués au Mali en 2016 et 16 au total depuis le début de l'intervention Serval en janvier 2013. Une humanitaire française, Sophie Pétronin, a aussi été enlevée samedi à Gao (nord) où Barkhane concentre le gros de ses troupes au Mali. Le Premier ministre, accompagné du ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian, entend aussi "exprimer le soutien de la France aux autorités tchadiennes qui connaissent une crise économique et financière assez brutale", a-t-on ajouté à Matignon. La France a accordé une aide budgétaire de cinq millions d'euros ainsi qu'un soutien humanitaire d'urgence de trois millions d'euros au Tchad en 2016. Allié stratégique de l'Occident dans la lutte contre les jihadistes, à la frontière entre Afrique du nord et Afrique noire, le Tchad se débat dans une crise profonde qui secoue le régime autoritaire d'Idriss Déby, au pouvoir depuis 1990. La population tchadienne est très pauvre, malgré les revenus du pétrole. Les soldats tchadiens sont intervenus au côté de l'armée française en 2013 au Mali et ont payé un lourd tribut depuis au sein de la Minusma. N'djamena est aussi activement engagé dans la lutte contre le groupe islamiste nigérian Boko Haram, notamment dans la zone du lac Tchad, au côté du Nigeria, du Cameroun et du Niger.
Aussi étonnant que cela puisse paraître, le préparateur texan Hennessey Performance va prochainement s'intéresser à la nouvelle Porsche Taycan pour en proposer une variation dont il a le secret.Depuis 28 ans, Hennessey Performance s'est fait un nom sur le segment des préparateurs automobiles, en travaillant principalement sur les productions américaines animées par de puissants V8, en développant ses Supercars Venom GT et F5, et plus récemment en appliquant ses talents à des sportives internationales telles que l'Audi R8, les Lamborghini Huracan et Urus, ou encore les McLaren 720S, 600LT et Senna.« Rendre les voitures rapides encore plus rapides », voilà le credo de John Hennessey et de son équipe, credo qui s'appliquera donc bientôt et pour la première fois à un modèle électrique.« Nous nous préparions à proposer des solutions pour les véhicules électriques depuis un moment », a expliqué John Hennessey. « Nous avons estimé que la Porsche Taycan était la bonne plateforme pour modifier notre premier véhicule électrique. Pour commencer, nous effectuerons des modifications simples au niveau des roues, des pneumatiques, de la carrosserie avec des boucliers au design plus agressif, et de l'habillage de l'habitacle. Ensuite nous verrons s'il est possible de rendre le modèle encore plus puissant ».Rappelons qu'en la matière, la Porsche Taycan Turbo S proposera déjà quelque 761 ch et 1 050 Nm, qui lui permettront de filer à 260 km/h en vitesse de pointe, après avoir abattu l'exercice du 0 à 100 km/h en 2.8 secondes.« Notre intention n'est pas de réinventer la roue sur le marché des voitures électriques, nous voulons seulement le faire évoluer un peu plus vite et de manière plus cool ! », a conclu John Hennessey.
Le point de non-retour a été atteint l'été dernier, lorsque le ministre a autorisé l'abattage de 40 loups. Brigitte Bardot s'était alors déchaînée, traitant Nicolas Hulot de "vendu et de lâche" et lui reprochant d'avoir retourné sa veste. Mais dans son livre, Brigitte Bardot révèle avoir reçu quelque temps après sa sortie fracassante, un appel du ministre de la Transition écologique, comme le rapporte Le Point. "J'étais prise de court, il était penaud, il se confondit en excuses : je ne veux pas que vous soyez fâchée contre moi. Et il m'expliqua pourquoi il avait été contraint de signer cette autorisation, sinon, il aurait démissionné", raconte dans son livre Brigitte Bardot, qui admet l'avoir encouragé à quitter ses fonctions. Mais au cours de cette conversation, c'est surtout la promesse de Nicolas Hulot qui interpelle. "Si dans un an, je n'ai rien changé et je n'arrive à rien, à ce moment-là, je partirai", lui aurait promis le ministre. À quelques mois de l'échéance, Brigitte Bardot doute tout de même de la parole de Nicolas Hulot. "Bien que sincère, ce coup de fil ne me convainc pas, car je pense que le combat animal est sans concession, sans demi-mesure".
Afin de célébrer avec la manière, le lancement en commercialisation du premier modèle Corvette à moteur central, Chevrolet va présenter au Concours d'Élégance d'Amelia Island (8 mars) un concept doté de cette architecture : la Chevrolet GS-IIb.Le constructeur américain sera présent au Ritz Carlton d'Amelia Island avec un superbe plateau de véhicules comprenant les modèles CERV I (1959), CERV II (1964), Corvette XP-819 (1964), Corvette XP-895 (1973), XP-897 GT (1973), Aerovette (1976), CERV III (1990) et Corvette Indy concept de 1986, mais c'est bien ce concept Chevrolet GS-IIb qui devrait attirer toute l'attention des visiteurs.Ce prototype fait en effet partie des CERV (Chevrolet Engineering Research Vehicles) développés par le constructeur américain à partir de 1959, sous l'influence du père de la Corvette, Zora Arkus-Duntov.Le concept présenté à Amelia Island est une évolution du modèle GS-II mieux connu sous le nom de Corvette Grand Sport, et était destiné à une utilisation en compétition et fut préparé en collaboration avec Jim Hall (le fondateur de Chaparral Cars). Son châssis monocoque, reçoit notamment un bloc V8 327 en aluminium installé derrière le poste de pilotage, auquel est greffée une boîte auto à rapport unique.La présence de ce concept Chevrolet GS-IIb à Amelia Island constituera une première car ce modèle n'a jusqu'à présent jamais quitté le Petroleum Museum de Midland, au Texas, où il est exposé dans la galerie réservée aux modèles Chaparral.Crédit photo : Concours d'Élégance d'Amelia Island
"C'est déjà une somme considérable". Jean-Pierre Farandou, successeur de Guillaume Pépy à la tête de la SNCF, a dressé un premier constat du mouvement social qui perturbe l'activité ferroviaire en France. Selon lui, la grève contre la réforme des retraites a déjà occasionné un manque à gagner de 400 millions d'euros. "Le conflit n'est pas terminé, et il est encore trop tôt pour faire le bilan complet" mais "au bout de vingt jours, on est à 400 millions d'euros de chiffre d'affaires qui n'aura pas été réalisé dans la période", affirme t-il dans les colonnes du Monde, prévenant que "les comptes 2019 seront fortement impactés par ce conflit". "J'ai d'abord parfaitement conscience que davantage de Français auraient aimé prendre le train pendant ce long week-end de Noël", reconnait en préambule de ce long entretien, publié mardi 24 décembre. Le dirigeant "remercie" au passage le personnel non-gréviste. "Malgré tout, la mobilisation des cheminots qui travaillent a été suffisamment forte pour que l'on puisse transporter ce week-end 800 000 personnes", avance t-il, 20 jours après le début de la grève reconductible.Sur la question de la réforme des retraites, Jean-Pierre Farandou estime que "tout est désormais sur la table". A la question "Est-ce qu'il y a encore quelque chose à négocier", le patron de la SNCF se montre clair : "En matière de régimes spéciaux, non", répond-il, ajoutant qu'il faut "faire de la pédagogie sur les mesures d'accompagnement proposées".Du côté des négociations, Matignon a communiqué lundi soir son programme de concertations avec les partenaires sociaux: ils seront reçus le 7 janvier par les ministres du Travail et de la Santé, Muriel Pénicaud et Agnès Buzyn, ainsi que par M. Pietraszewski et Olivier Dussopt (Fonction publique), pour parler pénibilité et gestion des fins de carrières.
Est-ce bon signe pour les victimes présumées en France ? Le géant allemand de la chimie Bayer a annoncé mercredi 24 juin qu'il allait débourser plus de 10 milliards d'euros pour solder plus de 100.000 litiges avec des plaignants américains, la plupart concernant le Round'Up, pesticide à base de glyphosate commercialisé par sa filiale Monsanto.Cet accord "mettra un terme à environ 75% des litiges" impliquant le Round'up, "qui concernent environ 125.000 plaintes au total", qu'elles aient ou non été enregistrées par les tribunaux, a déclaré Bayer dans un communiqué mercredi soir. Les plaignants américains accusent ce pesticide d'avoir causé le cancer dont ils souffrent. "Ce règlement est important pour nos clients car il s'agit d'une bataille longue et ardue et il rend justice à nos clients", a réagi auprès de l'AFP une avocate de victimes, Jennifer Moore. Bayer "effectuera un paiement entre 8,8 milliards de dollars et 9,6 milliards de dollars (7,8 et 8,5 mds EUR, ndlr), pour résoudre le litige Roundup en cours, incluant une allocation destinée à couvrir les cas non résolus, et 1,25 milliards de dollars (1,1 mds EUR, ndlr) pour soutenir un 'accord de classe' distinct afin de résoudre d'éventuels litiges futurs". Le géant allemand précise toutefois que ces accords, ainsi que d'autres de moindre importance financière, "ne contiennent aucune reconnaissance de responsabilité ou de faute".Cet accord Roundup "intervient au bon moment pour que Bayer mette fin à une longue période d'incertitude", s'est réjoui dans le communiqué Werner Baumann, président du directoire de Bayer, le jugeant "financièrement raisonnable par rapport aux risques financiers importants qu'impliqueraient un contentieux courant sur plusieurs années". En outre, il "met en place un mécanisme clair pour gérer les risques de potentiels futurs litiges" et, espère Baumann, il "renverra également les débats sur l'innocuité et l'utilité des herbicides à base de glyphosate dans l'arène réglementaire et dans le cadre de la science".Cela ne devrait en tout cas pas éteindre les polémiques concernant le Round'Up, classé en 2015 "cancérigène probable" par le Centre international contre le Cancer (Circ), une instance de l'OMS, et le glyphosate. "Bayer, qui continue de commercialiser le Round'Up et autres produits à base de glyphosate Monsanto et de nier leur caractère cancérigène, accepte de verser 10 milliards de dollars pour régler des procédures avec 100.000 plaignants américains, tout va bien", a ainsi réagi l'association Attac France, sur son compte Twitter."Précédent formidable pour les autres victimes et tous ceux qui se battent contre le glyphosate et ceux qui l'autorisent", a commenté sur le même réseau l'avocate et ancienne ministre de l'Environnement française Corinne Lepage.Bayer précise que "les trois affaires qui ont fait l'objet d'un procès se poursuivront par le processus d'appel et ne sont pas couvertes par l'accord transactionnel. Il est important pour Bayer de poursuivre ces affaires, car les appels fourniront des précédents juridiques utiles pour l'avenir".Par ailleurs, Bayer a également annoncé deux accords transactionnels de moindre importance, l'un sur le dicamba, produit accusé de causer des dommages à des cultures voisines de celles où il a été épandu, à hauteur de 400 millions de dollars pour "la campagne agricole 2015-2020". "Les demandeurs seront tenus de fournir une preuve des dommages aux rendements des cultures et la preuve que celle-ci était due au dicamba afin de bénéficier de la compensation", précise Bayer, qui "attend une contribution de son co-défendeur, BASF, pour cet accord".L'autre accord porte sur les "litiges des PCB dans l'eau", fabriqués par Monsanto jusqu'en 1977, pour lequel Bayer prévoit de payer "un total de 650 millions de dollars pour des actions de groupe, à quoi s'ajoutent 170 millions de dollars pour les États du Nouveau-Mexique, de Washington et le District de Columbia pour "résoudre des réclamations similaires liées aux PCB".L'entreprise, dont le titre gagnait à 18H30 GMT près de 6%, à 74 euros, sur la plate-forme allemande de négoce Tradegate, prévoit que "les sorties de trésorerie potentielles ne dépasseront pas 5 milliards de dollars en 2020 et 5 milliards en 2021, le solde étant assumé sur 2022 ou plus tard". Elle les financera via sa trésorerie disponible et celle générée à l'avenir ainsi que par le produit de la cession de sa division Santé Animale, déja annoncée.
Les socialistes vont devoir changer leurs plans. Ségolène Royal a opposé une fin de non-recevoir au Parti socialiste qui lui a proposé d'être tête de liste pour les élections européennes du 26 mai 2019. "Je ne serai pas tête de liste socialiste. C'est absurde, personne ne l'attend de moi", a-t-elle déclaré dimanche 4 novembre sur le plateau du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI. "Sollicitée" par des "responsables" socialistes, l'ancienne ministre de l'Environnement et candidate à la présidentielle de 2007 estime qu'elle n'est "pas là pour venir à la rescousse des appareils politique". Tout en soulignant être "une femme de gauche", elle a aussi rappelé qu'elle avait "volontairement" quitté le Parti socialiste, qui doit dévoiler samedi 17 novembre sa liste pour les européennes. "Je ne veux absolument pas rentrer dans des logiques électorales aujourd'hui, je ne veux pas non plus que l'on se dise que j'ai écrit un livre pour servir une ambition électorale", a-t-elle ajouté, en revendiquant une "liberté de ton".Selon un sondage Ifop, Ségolène Royal pouvait éventuellement permettre au Parti socialiste de grappiller des voix aux européennes. Avec elle, la liste PS est créditée de 7,5% d'intentions de vote par cette enquête, contre 6% sans elle.Une liste citoyenne large, à la place ?Les spéculations vont bon train sur le retour en politique de l'actuelle ambassadrice chargée de la négociation internationale pour les pôles. Outre les socialistes, le petit parti centriste de l'Union des démocrates et des écologistes (UDE) convoite ses services, afin de mener une liste citoyenne large. D'après Mathieu Cuip, délégué général de l'UDE, la "première pierre" du "rassemblement" pourrait être posée lors d'une conférence que donnera l'intéressée à l'Assemblée nationale, le 7 novembre, sur la justice climatique.Par ailleurs, profitant d'une campagne de promotion pour la sortie de son livre Ce que je peux enfin vous dire (Fayard), Ségolène Royal ne manque pas d'exprimer des critiques vis-à-vis du gouvernement actuel. Le 22 octobre, elle a dénoncé le "matraquage fiscal par l'écologie" du gouvernement avec la hausse des carburants. Dans son ouvrage, elle fustige l'exercice du pouvoir d'Emmanuel Macron, qui "confond l'autorité et la juste autorité".
Le Sénat a voté une proposition de loi UDI-Agir sanctionnant plus durement le démarchage téléphonique abusif, jusqu'à l'interdire dans le secteur de la rénovation énergétique. La secrétaire d'Etat à l'Economie Agnès Pannier-Runacher a estimé que le texte issu de l'Assemblée nationale avait "atteint un bon équilibre", recommandant "dans l'optique d'une adoption rapide, de ne pas alourdir les dispositifs'". Interdictions, amendes records...que contient le projet de loi visant à réguler le démarchage téléphonique ?par Europe 1Le débat, mené jeudi 4 juin, s'est focalisé sur une disposition introduite en deuxième lecture à l'Assemblée, mais supprimée par les sénateurs en commission: l'interdiction du démarchage téléphonique dans le secteur de la rénovation énergétique, où des entreprises peu scrupuleuses profitent des subventions publiques pour abuser des ménages. Le rapporteur LR Dany Wattebled a considéré que l'interdiction "soulevait un risque d'inconstitutionnalité" et risquait de porter préjudice "aux professionnels de bonne foi".Contre toute attente, le Sénat l'a néanmoins rétablie, via un amendement du chef de file des sénateurs centristes Hervé Marseille. Cette interdiction "pourrait s'avérer extrêmement préjudiciable à l'égard d'entreprises de ce secteur qui ne commettent aucun abus", a mis en garde Laure Darcos (LR), alors que l'écologiste Ronan Dantec plaidait "une urgence absolue à règlementer les appels liés à la rénovation énergétique".Contre l'avis de la commission et du gouvernement, le Sénat a aussi adopté un amendement de Jean-Pierre Sueur (PS) visant à instaurer un identifiant d'appel obligatoire, sous forme de préfixe, permettant de repérer l'appel comme un démarchage téléphonique ou une prospection commerciale. Jean-Pierre Sueur a en revanche regretté que ce texte ne fasse pas "le pas en avant", en imposant comme préalable à tout démarchage téléphonique un "consentement explicite" du consommateur. "11 pays d'Europe l'ont adopté", a-t-il dit."Est-ce qu'il répond à la problématique ? Non", a estimé Michelle Gréaume (CRCE à majorité communiste) pour qui il "permet à la marge d'améliorer la protection des consommateurs notamment contre les arnaques aux numéros surtaxés". Le texte doit maintenant repartir à l'Assemblée nationale.
Aix, Arles, Cassis, La Ciotat... autant de destinations touristiques qu'il faudra découvrir masqué. Face à la remontée de l'épidémie, les Bouches-du-Rhône emploient la manière forte. L'obligation de porter le masque sera étendue dès dimanche 16 août à Marseille et dans plusieurs grandes villes et communes touristiques du département. La circulation de la Covid-19 y est "active", a annoncé le préfet samedi. Déjà obligatoire depuis le 8 août dans certains quartiers de la deuxième ville de France, notamment autour du Vieux-Port, le port du masque sera étendu à l'ensemble des sept premiers arrondissements de la ville, les plus centraux, (qui en compte 16), a indiqué Pierre Dartout lors d'une conférence de presse."Le port du masque est étendu dans deux types de communes: les communes les plus importantes du département qui disposent d'un centre attractif et dense, il s'agit par exemple d'Aix-en-Provence, d'Arles, de Salon-de-Provence...", a expliqué le préfet."Nous avons aussi décidé que les communes les plus touristiques puissent faire l'objet d'une décision comparable. Il s'agit des communes de Cassis, La Ciotat, Carry-le-Rouet, Sausset-les-Pins, Saintes-Maries-de-la-Mer, Saint-Rémy-de-Provence et les Baux-de-Provence", a-t-il ajouté.Des renforts de police pour les contrôlesQuatorze communes en tout sont concernées, et pour chacune "le périmètre a été délimité en accord avec les maires". L'obligation est aussi étendue "aux espaces extérieurs des centres commerciaux comme à Plan-de-Campagne", une vaste zone de magasins proche de Marseille.Dès lundi, des renforts de police sont attendus sur l'ensemble du département, et 703 opérations de contrôle seront menées, a annoncé Denis Mauvais, directeur de cabinet du préfet de police, qui a ajouté que "des contraventions ont déjà été dressées à Marseille".Le département, à l'instar de Paris, a dépassé cette semaine un "seuil d'alerte" selon le directeur adjoint de l'Agence régionale de santé.
Près de 300 personnes au total ayant réservé leur visite en ligne étaient attendues ce lundi, loin des 20.000 touristes se pressant habituellemement dans l'amphithéâtre Flavien, vieux de presque 2.000 ans et inscrit au patrimoine mondial de l'humanité. "C'est un symbole de Rome et de l'Italie", a souligné l'architecte en chef du site, Alfonsina Russo, jugeant "surréaliste" ces trois mois sans un seul touriste venu admirer les majestueuses arènes."Mais le sentiment de vide a mis en évidence la grande beauté de cet endroit, et sa fragilité", a déclaré M. Russo à l'AFP.En temps normal, ils sont près de 20.000 touristes, dont 70% viennent de l'étranger, à visiter quotidiennement l'endroit, au bout du Forum impérial, au pied de la colline du Palatin. "Nous profitons de l'absence des touristes étrangers pour venir nous ballader", se réjouit Pierluigi, habitant de Rome venu accompagné de son épouse "pour une première visite" du Collisée."On voulait voir un peu de vieilles pierres", raconte Luca, lui aussi venu en famille, et surpris du peu de monde pour cette réouverture.Des protections sanitaires adéquates, avec parcours sécurisé, réservations obligatoires et horaires modifiés, ont été mises en place. Profitant de la faible affluence, des employés du site consolidaient des pans de mortiers sur les murs millénaires, tandis qu'un chat se faufilait entre les ruines. Dimanche soir, le Colisée a été illuminé aux couleurs du drapeau tricolore italien.A mesure qu'elle se déconfine, l'Italie rouvre peu à peu son patrimoine et ses monuments célèbres, en espérant relancer au plus vite le secteur clé du tourisme, mis à mal par la pandémie de Covid-19 qui a fait près de 33.500 morts dans la péninsule.La presque totalité des monuments et édifices célèbres de la péninsule ont rouvert au public depuis une semaine: Pompéi, la basilique Saint-Pierre de Rome, la Galerie Borghese ou les musées du Capitole, les cathédrales de Florence et Milan, la tour de Pise... Les Musées du Vatican, un autre haut lieu de tourisme mondial, ont rouvert également ce lundi 1er juin.Les innombrables groupes de touristes étrangers -et les nuisances qui vont avec- restent néanmoins absents des rues pavées de la ville éternelle, occasion rêvée pour de nombreux Romains de se réapproprier leur Cité sous un doux soleil de printemps.Le gouvernement prévoit de rouvrir les frontières du pays à partir du 3 juin.
Contrairement à plusieurs autres de ses anciens collègues, le député de l'Essonne veut se donner du temps. "Je trouve que tous les livres qui sortent aujourd'hui sont bien prématurés. Je trouve qu'il faut un peu de recul par rapport à cette période qui fut une période passionnante parce que servir son pays, c'est un honneur incroyable", a-t-il confié. Un livre qui pourrait faire du tort à François Hollande ? FRANÇOIS HOLLANDE MENACÉAprès Bernard Cazeneuve, Jean-Christophe Cambadélis ou encore Gaspard Gantzer, c'est l'un des piliers du quinquennat de François Hollande qui se prépare à donner sa vision de ces cinq années. Et François Hollande peut s'inquiéter au regard des dernières déclarations de Manuel Valls sur François Hollande. "On ne se voit pas. Je n'ai rien à lui dire. Et lui non plus, sans doute", avait-il lâché dans M, le magazine du monde en août dernier. Quelques mois plus tôt, en décembre 2016, l'ancien Premier ministre avait admis auprès du journal Libération : "Je ne le respecte pas et je ne le supporte plus".
Le message est on ne peut plus clair. La FNSEA engage un bras de fer avec le gouvernement. "Comme nous n'avons pas de réponse du gouvernement, nous allons continuer nos actions syndicales: dans quelques jours nous allons bloquer les stations d'épuration; ceux qui nous imposent des contraintes vont aussi conserver leurs déchets", a déclaré Jérôme Despey, secrétaire général du syndicat agricole majoritaire, lors d'une conférence de presse. "Qui va assumer les boues de stations d'épuration des citadins? Pour l'instant, c'est un service rendu gratuitement par les agriculteurs. Mais puisque nous sommes rejetés et que le dialogue a été rompu par des maires, y compris par des maires qui n'ont pas voulu jouer leur rôle de médiateur", les municipalités vont devoir gérer seules ce qui représente un million de tonnes de matières sèches en volume par an, a expliqué la présidente de la FNSEA Christiane Lambert. Envoyer les boues d'épuration dans des stations de traitement a un coût 10 à 20 fois supérieur pour les collectivités par rapport à l'épandage par les agriculteurs, selon le syndicat.L'arrêté de décembre dans le viseurUn arrêté publié à la toute fin décembre par le gouvernement impose depuis le 1er janvier des distances minimales de pulvérisation des produits phytosanitaires recommandées par l'Agence française de sécurité sanitaire (Anses): cinq mètres des habitations pour les cultures dites basses comme les légumes et céréales; dix mètres pour les cultures hautes, fruitiers ou vignes; et 20 mètres pour les produits "les plus dangereux", qui ne représentent toutefois qu'environ 0,3% des substances actives utilisées.La FNSEA avait exigé à la fin de la semaine dernière un moratoire sur l'application de ces ZNT, en menaçant de mener des actions de protestation si elle n'était pas écoutée avant sa conférence de presse de mardi.Plus tôt dans la matinée, le ministre de l'Agriculture Didier Guillaume avait fait part de son impuissance, à propos de l'application de ces zones de non-traitement.Le ministre a évoqué le conseil d'État qui a "imposé" au gouvernement de "mieux protéger les riverains", lors de la conférence de presse de présentation du salon de l'agriculture."Il est exact que l'État a été par le Conseil d'Etat de modifier la réglementation sur la protection des riverains et sur le sujet des ZNT pour le 26 décembre (...) en revanche, sur la manière de le faire, il y avait plein de possibilités", a estimé Eric Thirouin, secrétaire général adjoint du syndicat.
Le pape émérite Benoît XVI, âgé de 93 ans, s'était rendu le 18 juin en avion auprès de son frère hospitalisé et très malade pour une visite d'adieu de quatre jours, son premier déplacement à l'étranger depuis sa renonciation en 2013.Les deux frères, tous deux ordonnés prêtres le même jour en juin 1951, étaient très proches. Georg Ratzinger était souvent venu voir son célèbre frère au Vatican pour de longs séjours. "Depuis le début de ma vie, mon frère a toujours été pour moi non seulement un compagnon, mais aussi un guide fiable. Il a été pour moi un point d'orientation et de référence avec la clarté, la détermination de ses décisions. Il m'a toujours montré le chemin à suivre, même dans les situations difficiles", avait dit le pape émérite à propos de son aîné, en 2008.Georg avait confié quant à lui ne pas avoir été ravi par l'élection de son frère comme pape: "j'ai compris que notre relation devrait être considérablement réduite", avait-il dit.Les deux frères ordonnés partageaient notamment un amour pour la musique et le piano. Georg Ratzinger avait suivi une formation poussée en composition et en direction musicale. De 1964 à 1994, il dirigea le chœur catholique de petits chanteurs de Ratisbonne, désormais au centre d'une enquête pour avoir potentiellement abrité maltraitances physiques et agressions sexuelles. Mais il avait assuré n'avoir pas eu connaissance de sévices parmi les enfants.Ce frère musicien avait fait de nombreuses tournées de concerts dans le monde entier et a dirigé des enregistrements de musique classique.En Bavière, le pape émérite théologien s'était rendu en juin aussi au cimetière où reposent ses parents, mais également sa sœur aînée Maria, décédée en 1991. Cette dernière s'est occupée toute sa vie de son frère Joseph (le futur pape), le suivant jusqu'à Rome.En raison de son état de santé fragile, Benoît XVI avait voyagé en compagnie d'un médecin et d'une infirmière, mais aussi de son secrétaire particulier, l'archevêque allemand Georg Gänswein, qui s'occupe désormais à plein temps de lui. Sur les photos de son voyage, il est apparu très diminué, se déplaçant uniquement en chaise roulante.Benoît XVI rêvait de prendre sa retraite dans sa Bavière natale, mais il a passé paradoxalement les quatre dernières décennies de sa vie au Vatican.Joseph Ratzinger a annoncé en latin en février 2013 à des cardinaux sidérés qu'il renonçait à être pape, après huit ans d'un pontificat miné par une crise profonde.Cet ex-professeur allemand de théologie, qui enseigna pendant vingt-cinq ans dans des universités allemandes avant d'être nommé archevêque de Munich, a été le très conservateur gardien du dogme de l'Eglise à la tête de la congrégation pour la Doctrine de la foi durant un autre quart de siècle à Rome, avant d'être pape pendant huit ans (2005-2013).
L'Elysée a annoncé mardi 22 septembre que la durée du congé de paternité va être doublée, passant de 14 à 28 jours. Cet ajustement doit permettre à la France de combler une partie de son retard par rapport aux meilleurs élèves européens. Lorsque la France a créé le congé paternité en 2002 (11 jours qui s'ajoutent aux 3 jours du congé de naissance) elle était en avance sur la plupart de ses voisins. De nombreux pays européens ont depuis adopté des dispositifs plus généreux. "Cette réforme va permettre à la France de passer d'une position médiane en Europe au peloton des pays de tête, avec l'Espagne, la Suède, la Norvège ou le Portugal", souligne la présidence. "Le temps est un facteur essentiel pour nouer un lien important entre l'enfant et les parents. Actuellement, ce temps de 14 jours est trop court", ajoute l'Elysée, concédant qu'il s'agit pour Emmanuel Macron d'une "réforme extrêmement consensuelle" puisque "80% de la population y est favorable".Jours supplémentaires pour les naissances multiplesLe chef de l'Etat doit décliner la mesure mercredi lors d'un déplacement sur le thème de la petite enfance dans un centre de PMI (protection maternelle et infantile) à Longjumeau (Essonne). L'allongement du congé de paternité sera financé par la Sécurité sociale pour un coût lui aussi doublé et estimé à plus de 500 millions d'euros en année pleine. Les trois jours du congé de naissance seront toujours à la charge de l'employeur. Les 25 autres jours seront indemnisés par la Sécurité sociale.Les naissances multiples (jumeaux, triplés...) donneront droit, comme aujourd'hui, à sept jours supplémentaires, a expliqué l'entourage du secrétaire d'Etat chargé de l'Enfance et des Familles, Adrien Taquet. Le dispositif figurera dans le projet de loi de financement de la Sécurité sociale (PLFSS) qui doit être présenté prochainement en Conseil des ministres. Il devrait entrer en vigueur au 1er juillet 2021.
Les deux enfants jouaient sur une étendue glacée du parc Forest Park quand la glace s'est brisée sous le poids de l'un d'entre eux âgé de 12 ans. Son camarade s'est alors précipité pour le secourir, parvenant à le faire remonter à la surface au prix d'un gros effort qui l'empêchera de sortir de l'eau à son tour.Alertés, les pompiers - arrivés au bout de 5 minutes sur place - ont plongé dans l'eau pour tenter de retrouver l'enfant, cela sans équipement spécifique. Ils ont du "casser la glace pour atteindre la zone où le garçon pouvait se trouver", a expliqué à la chaîne de télévision George Healy, le chef des pompiers new-yorkais.L'enfant a été hospitalisé peu après, mais les secours n'ont rien pu faire. Il est mort dans les minutes qui ont suivi, d'une grave hypothermie.
Vingt-quatrième jour de grève en perspective samedi sur les réseaux ferrés français et franciliens. Et une nouvelle fois, le trafic s'annonce "très perturbé", selon le terme employé par la SNCF. Ainsi, sur un plan national, pas ou peu d'évolution samedi et même dimanche par rapport au trafic de vendredi. La SNCF annonce en effet 3 TER sur 10 en moyenne samedi (c'est un de moins que vendredi) et 4 TER sur 10 en moyenne dimanche (identique à vendredi). En ce qui concerne les TGV, comme vendredi, l'entreprise publique prévoit 6 trains sur 10 en moyenne samedi et dimanche. Pour les Intercités, même prévision que vendredi avec 3 trains sur 10 samedi et dimanche.A la RATP, six lignes de métro resteront fermées samedi à Paris (3bis, 5, 7bis, 11, 12, 13), 2 bus sur 3 circuleront et le trafic RER restera perturbé avec en moyenne un RER A sur deux de midi à 18h et un RER B sur trois, a annoncé vendredi la RATP. C'est moins bien que vendredi, journée au cours de laquelle des RER A et B ont circulé de 6h30 à 19h.La RATP a également dévoilé ses prévisions pour la nuit de la Saint-Sylvestre (31 décembre-1er janvier) ; en ce qui concerne le métro, seules les lignes automatiques 1 et 14 circuleront jusqu'à 2h15 du matin. Les tramways 2, 3a et 3b seront en circulation toute la nuit et les lignes de bus Noctilien seront "fortement renforcées", a indiqué la Régie dans un communiqué.
Beaucoup de Français en avaient le sentiment, une étude de l'UFC-Que choisir relayée mercredi 22 avril vient le confirmer : le prix des fruits et des légumes a augmenté depuis le début du confinement. En moyenne, la hausse s'établit à 9 % entre la semaine du 2 au 9 mars et celle du 6 au 11 avril, selon des relevés effectués dans plus de 4.600 drive portant sur 116.000 prix. Dans le détail, les fruits ont augmenté de 8% et les légumes de 10%. La hausse est moins importante pour les produits dit conventionnels (6%) que pour les articles bio (12%). Alors que le budget alloué à l'achat des fruits et légumes représente un quart du panier des Français, "cette hausse est loin d'être anodine", souligne Grégory Caret, de l'association de consommateurs, dans Le Parisien.Comment expliquer de telles hausses qui peuvent atteindre 16% pour des citrons verts bio ou 25% pour des tomates en grappe bio ? Première piste évoquée par l'UFC-Que choisir : une hausse de la demande couplée à une baisse des produits disponibles, baisse qui s'explique notamment par la chute des importations à cause des fermetures de frontières décidées pour contrer l'épidémie de coronavirus. Deuxième piste évoquée par l'association de consommateurs : dans les étals, nous sommes passés de produits bon marché, espagnols ou marocains notamment, à des productions françaises, plus chères. Autre explication avancée : la hausse des coûts de production avec la mise en place de mesures de sécurité onéreuses, l'inflation du coût des récoltes, la main-d'œuvre bon marché venant du Maghreb ou d'Europe de l'Est pour les récoltes ayant fait défaut cette année, et la hausse des frais de transport. Depuis l'apparition du coronavirus, ils "ont flambé de 30 %", explique dans Le Parisien Laurent Grandin, le président d'Interfel, la filière des fruits et légumes. Dernière explication mise en avant par l'UFC-Que choisir : l'emballage systématique des fruits et légumes vendus par les drives pour rassurer les consommateurs qui a également un coût. "Certains de ces facteurs de hausse étant les mêmes que pour les produits de grande consommation, notre crainte est que ce qui se passe actuellement sur les fruits et légumes ne soit précurseur de ce qui se passera plus tard sur les produits agroalimentaires", s'inquiète Grégory Caret dans les colonnes du quotidien. Laurent Grandin se veut plus rassurant : "Certains coûts ont progressé avec la crise du coronavirus, mais si on compare les tarifs avec ceux de l'an passé à la même période, nous trouvons plutôt une hausse de 2 à 3 %".
À l'occasion de la visite d'Emmanuel Macron dans la Drôme dans le cadre du grand débat, le chef de l'État a échangé avec le patron de LR, Laurent Wauquiez, à Valence, invité en tant que président de la région Auvergne-Rhône-Alpes. Un tête-à-tête inédit d'une cinquantaine de minutes, contre les trente prévues initialement, qui n'a visiblement pas convaincu Laurent Wauquiez, qui reproche au président de la République son "écoute" tardive. "Si cette écoute avait eu lieu dès le début, on se serait épargné bien des tensions dans le pays", a-t-il déclaré durant le débat, auquel assistaient également une soixante d'élus de la région. "Les problèmes, on les connaît". "D'abord les retraites" qui sont "trop petites". Ensuite "l'impôt est injuste car il repose au milieu" (sur les classes moyennes, NDLR). Troisièmement, "nos territoires ont le sentiment de n'être ni aidés, ni respectés", a développé le patron de LR."Depuis deux ans, on a l'impression que vous avez tourné le dos aux territoires". "Je n'ai aucune réponse sur les petites lignes ferroviaires" et "au lieu de mettre de l'argent sur les moyens de transport vous nous mettez les 80 km/h", a accusé Laurent Wauquiez. "Le problème principal est qu'il faut réconcilier, mettre la France ensemble. Il y a eu trop de gestes qui donnent à penser que la France est à plusieurs vitesses. Il faut réconcilier la France des villes et la France rurale", a jugé Laurent Wauquiez.Pour Macron, les responsables politiques se "défausse(nt)""Je ne voudrais pas qu'il y ait des caricatures" mais "il faut voir l'état dans lequel on a pris le pays", lui a répondu Emmanuel Macron. "Je ne me défausse pas mais l'État a vécu une crise financière. Certains s'en souviennent qui avaient des responsabilités ministérielles, qui ont eu à prendre des décisions d'économies qui étaient utiles et qui ont conduit à réduire les dotations des collectivités locales et à baisser d'autres dépenses", a développé le chef de l'État, face à l'ancien ministre de Nicolas Sarkozy."Même quand on a des responsabilités, on se défausse, quand il y a des problèmes, pour les mettre sur la tête du président", a-t-il jugé. Emmanuel Macron a fait l'éloge de la "décentralisation" et de la "déconcentration" pour "des décisions au plus près du terrain", en jugeant le processus "trop lent". "Il faut qu'on puisse accélérer et rouvrir des services publics pour avoir une répartition de nos fonctionnaires repensée à l'aune de nos territoires", a-t-il estimé."Le président de la République doit changer""Je mets en garde le président de la République (...) un débat, c'est échanger directement avec les Français", a déclaré Laurent Wauquiez après la rencontre, devant la presse. "Quels sont les Français qui ont pu spontanément échanger avec le président ?", a-t-il déploré, jugeant qu'on "assist(ait) à des voyages dans une bulle". "Il faut qu'il aille sur le terrain et qu'il échange directement avec les Français sans filtre, parce que sinon le débat va tourner à vide et ce sera un échec, et ça n'est pas ce que je souhaite", a insisté le patron de LR. "Le danger de ce grand débat, c'est que l'on sorte avec des propositions très éloignées de ce qu'attendent les Français", a-t-il également estimé. "Le président de la République doit changer. Il doit aller sur le terrain et qu'il échange directement avec les Français sans filtre." "Laurent Wauquiez a exprimé un certain nombre de problèmes qui peuvent être réels, par exemple sur la disparité des territoires", a de son côté reconnu Gérard Collomb, maire de Lyon et ancien ministre de l'Intérieur d'Emmanuel Macron.
Les quinze suspects, sur la vingtaine de personnes initialement visées, ont été interpellés principalement dans le quartier sensible de Planoise. Leur garde à vue pour "tentative d'assassinat" et "trafic de stupéfiants en bande organisée" peut s'étendre jusqu'à 96 heures, a précisé à l'AFP le procureur de la République de Besançon, Etienne Manteaux.Les suspects sont âgés de 17 à 25 ans environ et les perquisitions ont permis de saisir quelques armes et des produits stupéfiants, a précisé une source policière.Cette vaste opération lancée à l'aube, diligentée par la police judiciaire de Besançon en co-saisine avec la sûreté départementale, a également mobilisé la police judiciaire de Dijon, les forces d'intervention de la police nationale (FIPN) et les brigades de recherche et d'intervention (BRI) de Dijon et Nancy.Entre novembre dernier et le mois de mars, la vie du quartier Planoise a été rythmée par une série de tentatives d'assassinat et l'assassinat par balles d'un jeune homme de 23 ans. Ces coups de feu ont fait une dizaine de blessés, âgés de 14 à 31 ans.Quartier dit de reconquête républicaine de 18.000 habitants, Planoise est en proie à "une guerre de clans entre deux équipes qui se disputent un territoire de revente de produits stupéfiants", avait expliqué le procureur, Etienne Manteaux.Un premier coup de filet début mars avait conduit à la mise en examen de quinze personnes, suspectées d'être impliquées dans ces règlements de comptes armés, pour "tentative d'assassinat, association de malfaiteurs, trafic de stupéfiants et non justification de ressources".Une mère de famille et sept hommes âgés de 18 à 25 ans avaient alors été placés en détention provisoire et sept autres personnes sous contrôle judiciaire. Lors de l'opération de mars, trois personnes originaires de la région parisienne avaient été retrouvées avec une arme de poing et des munitions 9 millimètres, comparables à celles utilisées pour assassiner le jeune homme de 23 ans.La vague d'interpellations menée lundi "s'inscrit dans la volonté de démanteler la deuxième équipe de malfaiteurs", a relevé M. Manteaux.
Cette affaire a provoqué une grande émotion dans le pays : des stars de Bollywood, des sportifs et des chefs d'entreprise ont manifesté leur consternation sur les réseaux sociaux.L'éléphante sauvage s'est aventurée le 27 mai dans un village de l'État du Kerala (Sud), où elle a mangé le fruit rempli de pétards, qui a explosé dans sa bouche.Après plusieurs heures d'agonie, elle a succombé à ses blessures dans une rivière. Le fruit piégé est une technique couramment utilisée par les villageois de la région pour protéger leurs cultures des animaux sauvages, chassés de leur habitat naturel par la déforestation.L'homme arrêté, identifié comme P. Wilson, "a avoué utiliser des noix de coco piégées pour viser les animaux sauvages" qui s'aventurent dans sa plantation de caoutchouc, a indiqué à l'AFP Surendra Kumar, responsable de la protection de la faune sauvage au Kerala. Deux autres suspects sont en fuite, a-t-il ajouté.Les trois hommes ont fabriqué plusieurs "noix de coco explosives" dans la deuxième semaine de mai, qu'ils ont disposées près des limites de la plantation.Un incident similaire avait été signalé le mois dernier dans une zone proche du Kerala.Les trois hommes risquent jusqu'à sept ans de prison pour avoir tué un éléphant, une espèce protégée en Inde.L'affaire a pris un tour politique quand plusieurs responsables hindous de droite en ont profité pour accuser faussement sur les réseaux sociaux la communauté musulmane d'être responsable. Selon eux, les musulmans s'en prennent spécifiquement aux éléphants car cet animal est l'incarnation de Ganesh, une divinité hindoue.
La rencontre Rihanna-Macron prévue ce mercredi 26 juillet, officiellement pour parler éducation, fait décidément grincer beaucoup de dents. Parmi ceux qui désapprouvent le rendez-vous, l'ancien chroniqueur de l'émission de Laurent Ruquier "On n'est pas couché", Aymeric Caron, qui en profite pour tailler un costard au président de la République. "Depuis le début de son quinquennat, il est axé autour de la communication et de l'image. À force de copier Obama, il faut qu'il fasse attention à ne pas tomber dans la caricature. En fait, Emmanuel Macron a un côté très Nicolas Sarkozy, qui avait lui-même reçu Tom Cruise à Bercy lorsqu'il était ministre. Il se met en valeur, en profitant de l'aura de l'autre", explique-t-il dans une interview accordée au site de L'Express ce mardi 25 juillet. "M. le Président, je ne sais pas chanter en me tortillant, mais pourriez-vous me recevoir pour parler des droits des animaux?", avait posté sur Twitter le 22 juillet dernier le défenseur des animaux qui affirme pourtant n'avoir pas fait de demande pour rencontrer Emmanuel Macron à qui il ne fait pas de cadeau. "Je sais que c'est vain, ça ne sert à rien, même si je suis évidemment tout à fait disposé à discuter avec lui des enjeux de la cause animale. Mais après l'avoir beaucoup lu et entendu, je crois que ce n'est absolument pas l'un de ses centres d'intérêt", analyse dans L'Express le journaliste avec dépit. Si son message sur Rihanna a fait polémique à cause du terme "tortiller" jugé sexiste par certains, Aymeric Caron plaide l'humour et préfère recentrer le débat sur le fond. "L'ironie, c'est tout de même que Rihanna vienne défendre l'éducation des plus défavorisés dans le monde, alors que, contrairement à ses promesses de campagne, Emmanuel Macron va baisser l'aide publique au développement de la France, déjà trop faible par rapport à ses engagements internationaux. Il est là, le sujet", conclut Aymeric Caron.
Dans des extraits révélés par la chaîne américaine vendredi, le chef de l'État confie "ne jamais se demander" si Donald Trump achèvera son mandat et estime que "ce n'est pas à (lui) de juger" le président américain."Je travaille avec lui car nous sommes tous les deux au service de nos pays", a expliqué Emmanuel Macron en anglais dans cette interview qui sera diffusée à deux reprises dimanche sur Fox News. Le président français a également refusé de commenter certaines controverses entourant Donald Trump, notamment l'enquête sur l'ingérence russe dans l'élection de 2016 qui pèse sur la présidence du milliardaire. "Ce n'est pas à moi de juger ou, d'une certaine façon, d'expliquer à votre peuple ce que devrait être votre président", a-t-il expliqué.Emmanuel Macron s'envolera lundi pour Washington, où il est attendu pour une visite d'État de trois jours, accompagné de son épouse Brigitte. La visite, décidée après celle de Donald Trump à Paris le 14 juillet dernier, débutera par un dîner privé des deux couples à Mount Vernon, demeure historique de George Washington située au sud de Washington en Virginie. Le mardi matin, les deux présidents s'entretiendront à la Maison Blanche. Emmanuel Macron se rendra ensuite au Département d'État pour un déjeuner avec le vice-président Mike Pence et assistera à une cérémonie militaire au cimetière d'Arlington, où sont enterrés des morts de toutes les guerres auxquelles ont participé les États-Unis, depuis la guerre d'indépendance et jusqu'à la guerre en Irak.Le soir aura lieu un dîner d'État à la Maison Blanche.Un plant de chêne offert à Donald TrumpLe déplacement sera dominé par des enjeux tels que l'accord sur le nucléaire iranien et le conflit commercial UE-États-Unis, deux sujets de désaccord sur lesquels il espère convaincre Donald Trump. D'autres thèmes seront sur la table, comme la lutte contre le terrorisme, la Corée du Nord, le suivi des frappes conjointes en Syrie, les relations avec la Russie après l'affaire Skripal, le conflit israélo-palestinien et l'accord de Paris sur le climat.Lors de cette première visite d'État d'un dirigeant étranger sous la présidence Trump, le président Macron interviendra également - en anglais - devant le Congrès, et débattra avec des étudiants. Les résultats de sa visite pourront vite être jaugés car deux échéances cruciales sont prévues peu après. Le 12 mai, Donald Trump doit décider si les États-Unis se désengagent de l'accord sur le nucléaire iranien, comme il en a manifesté l'intention, alors que Paris plaide pour le préserver. Et, début mai, les États-Unis indiqueront s'ils appliquent à l'Union européenne leurs nouvelles taxes douanières sur l'acier et l'aluminium.Fox News a, par ailleurs, rapporté que le président français allait offrir une "bouture d'un chêne du Nord de la France" à son homologue américain, lors de sa visite. Un plant symbolisant la force des relations entre les deux pays
"A ce stade il n'y a pas d'éléments indiquant que l'attaque a spécifiquement visé Acted même si on ne peut pas non plus l'exclure totalement. En revanche, c'est une attaque qui parait avoir été préméditée pour cibler a priori plutôt des Occidentaux", a déclaré cette source.Six jeunes humanitaires français ont été assassinés dimanche avec leur chauffeur et leur guide nigériens alors qu'ils visitaient la réserve de girafes de Kouré, à 60 km au sud-est de la capitale Niamey, où ils étaient basés.Partis mardi pour le Niger, l'équipe de onze enquêteurs français spécialisés, issus de la DGSI (Direction générale de la sécurité intérieure), de la Sous-direction antiterroriste et de la police technique scientifique, a terminé ses constatations sur place et doit rentrer en France samedi, selon une source proche du dossier.Cinq jours plus tard, l'attaque menée par des hommes armés se déplaçant à moto n'a toujours pas été revendiquée. "Compte-tenu du mode opératoire, la piste terroriste reste privilégiée", a ajouté la source judiciaire.Les experts pointent du doigt l'Etat islamique au Grand Sahara (EIGS), actif dans la zone des "trois frontières" (Mali, Niger, Burkina Faso) où il est pourchassé par les armées nationales et la force française Barkhane, qui déploie plus de 5.000 hommes au Sahel.L'enquête cherche également à déterminer si les assaillants ont été renseignés sur la visite des humanitaires dans le parc naturel.Vendredi matin, un avion transportant les dépouilles des victimes françaises - Myriam, Stella, Nadifa, Charline, Antonin et Léo - a atterri à l'aéroport d'Orly, près de Paris, en provenance de Niamey.Le Premier ministre Jean Castex est attendu au pavillon d'honneur de l'aéroport à 15H30 pour y rencontrer les familles avant de présider la cérémonie d'hommage qui se déroulera à 16H00 dans l'intimité, sans la présence des médias. Il sera accompagné par Eric Dupond-Moretti, le garde des Sceaux, et Jean-Baptiste Lemoyne, secrétaire d'Etat auprès du ministre des Affaires étrangères, chargé notamment des Français de l'étranger.
Après la démission d'Edouard Philippe, Emmanuel Macron a nommé vendredi 3 juillet Jean Castex au poste de Premier ministre. Après avoir été le "monsieur Déconfinement" du gouvernement, cet élu local peu connu du grand public en prend donc la tête. "Il est un haut fonctionnaire complet et polyvalent qui aura à cœur de réformer l'Etat et de conduire un dialogue apaisé avec les territoires", a expliqué l'Elysée. "Il est l'homme de la situation" car, "connu pour travailler par le dialogue et dans un esprit de rassemblement", il "saura mettre en œuvre les reconstructions évoquées par le chef de l'Etat dans ses dernières expressions dans le cadre du nouveau chemin" du quinquennat. La présidence présente Jean Castex, 55 ans, comme "l'homme du déconfinement réussi" qui "est appelé à un moment critique de la crise sanitaire". Sa nomination "est un choix macronien, conforme à l'esprit de dépassement porté par le président depuis trois ans", souligne-t-on de même source. Cet homme "vient de la droite mais c'est un gaulliste social".Il est "parfaitement rompu aux arcanes parisiennes et fin connaisseur des réalités locales et territoriales", "qui conjugue expérience de la haute fonction publique -il est membre de la Cour des Comptes- et des mandats locaux : à la fois maire, président d'une communauté de communes et conseiller départemental", selon l'Elysée. Maire Les Républicains de Prades (Pyrénées orientales) depuis 2008 et ancien conseiller régional de Languedoc-Roussillon de 2010 à 2015, Jean Castex est un ex-collaborateur de Nicolas Sarkozy, dont il fut le conseiller aux affaires sociales en 2010, puis le secrétaire général adjoint de l'Elysée entre 2011 et 2012. Ils sont restés proches. Le nouveau Premier ministre a d'ailleurs appelé Nicolas Sarkozy "juste après sa nomination", selon des proches de l'ancien président à BFMTV. "Jean Castex est quelqu'un pour lequel Nicolas Sarkozy a beaucoup de respect, d'amitié, et même d'affection", selon cette même source. "Couteau suisse"Enarque, c'est "un haut fonctionnaire qui connaît parfaitement le monde de la santé et qui est redoutable d'efficacité", avait résumé Edouard Philippe lors de sa nomination le 6 avril comme coordinateur de la stratégie nationale de déconfinement post-coronavirus. "II a une bonhomie et une sympathie incroyable, une empathie et humilité naturelles. Il travaille à la vitesse de la lumière en gardant un calme à tout épreuve", se souvient un ancien du cabinet ministériel de Xavier Bertrand, dont il fut directeur de cabinet à la Santé et au Travail, en assurant : "Je n'ai jamais vu quelqu'un autant faire l'unanimité autour de lui tout le temps"."Le premier plan pandémie, c'est Jean Castex qui est dircab" à l'époque du virus H5N1, rappelle Xavier Bertrand, en louant "les idées claires et le franc-parler" de cet "énarque rectifié élu local". "C'est un vrai couteau suisse, il a des connexions un peu partout, il sait faire ce qu'il faut faire au bon endroit", assure Franck Louvrier, l'ancien conseiller de Nicolas Sarkozy. Lors de son passage au ministère du Travail, il a eu à gérer des dossiers délicats, notamment le service minimum dans les transports et la réforme des régimes spéciaux de retraite. Il laisse à l'époque chez ses interlocuteurs des centrales syndicales le souvenir d'un homme "disponible" et "avenant" même s'il "cache une certaine fermeté", avec "une excellente connaissance de ses dossiers". En somme, disent les mêmes, "quelqu'un avec qui on peut discuter". "Politiquement, je suis de droite et je l'assume parfaitement", soulignait-t-il.Pressenti à l'IntérieurA deux ans de la présidentielle, sa nomination "présente beaucoup d'avantages pour Macron" et "il se dit qu'il peut ainsi aussi embêter Xavier Bertrand", souligne-t-on dans l'entourage du patron ex-LR des Hauts-de-France, dont le nom revient régulièrement pour représenter la droite en 2022.Membre de LR, ce père de quatre filles, qui a gardé l'accent de son Gers natal (il est né le 25 juin 1965 à Vic-Fezensac), sait aussi se ménager des appuis à La République en marche : son nom avait un temps circulé fin 2018 pour succéder à Gérard Collomb au ministère de l'Intérieur. Il était jusqu'en début d'année délégué interministériel aux Jeux Olympiques de Paris-2024 et présidait l'Agence nationale du sport.Pour le président des Républicains Christian Jacob, Jean Castex représente un choix "technocratique" mais "à partir du moment où il s'inscrit dans la politique menée par Emmanuel Macron, bien évidemment il n'est plus aux Républicains". "En matière de trahisons, on a donné déjà" a-t-il lancé, allusion à Edouard Philippe, également issu de LR.
A 75 ans, le créateur de "Gloria" et "Brown-eyed girl" accuse les scientifiques d'"inventer des faits tordus" pour justifier la réduction en "esclavage" de la population, selon des extraits cités par les médias britanniques.Il estime dans l'un des titres que la "nouvelle normalité n'est pas normale", "nous sommes nés pour être libres".Dans "No more lockdown" (plus de confinement), il chante "plus de dépassement des limites par le gouvernement", "plus de tyrans fascistes qui viennent troubler notre paix".Les trois titres doivent sortir à deux semaines d'intervalle, le premier le 25 septembre."Je ne suis pas en train de dire aux gens ce qu'ils doivent faire ou penser, le gouvernement s'en est déjà chargé avec brio", a-t-il déclaré dans un communiqué publié sur son site officiel. "C'est une question de liberté de choix, je crois que les gens devraient avoir le droit de penser pour eux-mêmes."Fin août, il avait déjà créé la controverse en dénonçant la "pseudoscience" qui soutient-il entoure le nouveau coronavirus, dans un appel en faveur de la musique live, depuis retiré de son site internet.Il a réitéré son appel pour que les salles de concerts puissent rouvrir à pleine capacité.Vendredi matin, le ministre britannique de la Santé Matt Hancock a déclaré qu'un nouveau confinement national serait "la dernière ligne de défense", le gouvernement privilégiant des confinements locaux. Le Royaume-Uni, le plus durement touché en Europe avec plus de 41.000 morts, connaît une poussée des contaminations qui s'est accélérée ces derniers jours.
Il ne reste plus que quelques heures pour s'inscrire sur les listes électorales et pouvoir voter aux prochaines élections européennes, prévues le 26 mai. Il est encore possible d'effectuer les démarches en ligne jusqu'à dimanche 31 mars à minuit. Pour rappel, un citoyen peut s'inscrire sur les listes électorales à condition d'avoir plus de 18 ans et d'être de nationalité française. Toutefois, pour les élections européennes -et municipales-, les citoyens d'un autre pays européen résidant en France peuvent également s'inscrire.Les mairies étant fermées ce dimanche, il ne reste plus que l'inscription en ligne pour les retardataires. Il suffit de se rendre sur le site service-public.fr, à condition d'y avoir un compte. Il faut se munir de sa pièce d'identité et d'un justificatif de domicile récent. L'inscription ne prend que quelques minutes, et il est possible d'envoyer les documents par courrier ou de fournir leur version numérique directement sur le site. C'est également sur ce site que chacun peut vérifier, en ligne et immédiatement, s'il est inscrit sur une liste électorale, et dans quelle commune.Les citoyens qui atteignent l'âge de 18 ans, et ce jusqu'à la veille du scrutin, sont automatiquement inscrits sur les listes électorales de leur commune.
Theo Bertram, responsable de TikTok chargé des relations avec les autorités en Europe, a expliqué que l'entreprise avait fait cette proposition aux directeurs de Facebook, Instagram, Google, Youtube, Twitter, Twitch, Snapchat, Pinterest et Reddit dans une lettre envoyée après la diffusion sur plusieurs réseaux d'une vidéo d'un homme se suicidant. Pour l'instant, chaque plateforme possède sa propre politique pour arrêter la diffusion de contenus problématiques. Mais "nos efforts individuels pour protéger nos utilisateurs seraient considérablement renforcés par une approche collaborative pour identifier tôt les contenus extrêmement violents, comme le suicide, et notifier les autres représentants du secteur", a écrit dans cette lettre Vanessa Pappas, directrice générale par intérim de TikTok. La firme chinoise avait lancé sa propre enquête après que le suicide filmé d'un Américain s'était retrouvé au milieu d'autres vidéos diffusées sur sa plateforme, qui est particulièrement populaire auprès des jeunes adolescents. Selon l'avertissement envoyé par TikTok à ses utilisateurs le 8 septembre, ces images provenaient à l'origine d'un live Facebook. La vidéo avait ensuite été mise en ligne sur plusieurs autres plateformes, après une "attaque coordonnée" de personnes opérant sur le dark web, partie cachée d'internet, a expliqué mardi Theo Bertram aux députés britanniques. "Dans cette affaire, nos pensées vont à la victime. Mais nous pensons que les choses pourraient mieux se passer à l'avenir", a indiqué cet ancien conseiller des Premiers ministres britanniques Tony Blair et Gordon Brown."Nous devons maintenant établir un partenariat pour traiter ce type de contenu", a-t-il déclaré lors de son audience devant une Commission parlementaire, expliquant que cette collaboration pourrait s'inspirer de celle déjà en place pour lutter contre les contenus montrant des abus sexuels sur des enfants. Dans sa lettre adressée aux autres géants des réseaux sociaux, TikTok a proposé que les responsables de la sécurité de chaque application se rencontrent pour définir les détails d'une approche collective, "qui, nous le pensons, nous aidera tous à améliorer la sécurité de nos utilisateurs".
Quand on lui demande ce que serait sa carrière s'il n'avait pas rencontré Muriel Robin, Pierre Palmade répond de manière touchante, avant de s'emporter et de critiquer Jean-Marie Bigard et Vincent Lagaf'. "Si je n'avais pas connu Muriel Robin, j'aurai été un humoriste lambda. Dans le sillon de Muriel, je me suis retrouvé avec Brialy, au lieu de me retrouver avec Bigard et Lagaf à La classe". Une réplique qui n'a pas du tout plu à la femme de Jean-Marie Bigard, Lola Marois. Sur Facebook, elle a exprimé sa colère contre Pierre Palmade, ami de Jean-Marie Bigard depuis 30 ans. "C'est classe. Comme si mon mari était un détritus et lui l'élite de l'intelligentsia".Au passage, Lola Marois en profite pour tacler aussi Vincent Lagaf' : "Commence déjà Monsieur Palmade par discerner deux artistes (Lagaf' et Bigard) qui n'ont absolument pas la même carrière, et ensuite respecte tes amis".
Une grand-mère britannique a remporté 21.000 euros (18.000 livres) grâce à son pari gagnant sur le prénom du bébé royal, a rapporté le journal britannique le Mirror.Le choix du prénom Archie a beaucoup surpris. Quand 72% des parieurs ont misé sur Alexander, Spencer, Arthur et James, la côte du prénom Archie était seulement de 150 contre 1. "La raison pour laquelle j'ai misé sur Archie est que mon petit-fils, qui est né le même jour que le Prince, s'appelle Archie. Je me suis dit que c'était un pari risqué mais que peut-être mon Archie me porterait chance. Et me voici, plus riche de 18.000 livres. Cet argent, je vais le mettre de côté pour mon petit-fils", a-t-elle expliqué dans les colonnes du Mirror. Seuls 60 parieurs avaient misé sur le prénom Archie d'après Ladbrokes, une société de paris britannique.
Tandis que les candidats à la présidentielle s'écharpent sur les programmes, les sondages, les alliances possibles ou non, les débats télévisés, bref sur tout ou presque, François Hollande retrouve un air guilleret. Connu pour son sens de l'humour, le chef de l'État semble en avoir retrouvé le goût, libéré des batailles politiques en cours. À l'occasion de la conférence de presse de lancement du salon Viva Technology donnée à l'Élysée, le président a multiplié les plaisanteries, devant un public plutôt conquis, comme pour vous pouvez le voir dans la vidéo ci-dessus. Citant les deux organisateurs de l'événement, Maurice Levy et Bernard Arnault, François Hollande les remercie de l'avoir invité à l'Élysée, avant de s'amuser de son propre agenda. Le salon ayant lieu en juin, le chef de l'État a expliqué, ironique, avoir demandé une prolongation de son mandat pour pouvoir assister à l'ouverture de l'événement regroupant quelques milliers de start-up.
Il n'y a qu'un mois que Florent Manaudou a révélé être célibataire, mais l'ex-nageur aurait déjà retrouvé l'amour. Le 17 octobre dernier, les médias relayaient la fin de 4 ans de relation avec Fanny Skalli. Un célibat de courte durée puisque le sportif présente ce vendredi 25 novembre ses réseaux sociaux, Facebook et Instagram, celle qui serait sa nouvelle petite amie qu'il surnomme "ma petite perle". Une "petite perle" donc qui répond au nom d'Ambre Baker. La jeune femme est charmante, et pour cause, c'est un jeune modèle polynésien, comme on peut le constater sur son compte Instagram où elle n'hésite pas à prendre la pause. La Polynésie, c'est là que les deux tourtereaux se seraient rencontrés le mois dernier selon site Tahiti Infos, qui parlait déjà d'une histoire d'amour dès le 26 octobre.
Trois cas confirmés au sein de l'abattoir Tradival de Fleury-les-Aubrais (Loiret) avaient été remontés à l'Agence régionale de santé (ARS) par par l'application Contact Covid. A la suite de ce signalement, une équipe de dépistage de l'ARS et du centre hospitalier régional (CHR) d'Orléans s'est rendue sur le site vendredi 15 mai. "Les investigations menées ont permis de constater douze cas confirmés au sein de l'entreprise et de deux entreprises sous-traitantes", indique l'ARS samedi. Les résultats des tests de l'opération de dépistage ont fait apparaitre 22 cas supplémentaires. Toutes ces personnes "se sont vues prescrire un isolement". Recherche des "cas contact"Le dépistage de l'ensemble des salariés de l'entreprise et de ses prestataires va être entrepris au cours des prochains jours. L'entreprise sera fermée par arrêté préfectoral, "le temps de compléter les investigations et de procéder aux opérations de désinfection des locaux", selon l'ARS. La recherche hors de la sphère professionnelle des cas contacts des personnes porteuses du virus va être entreprise par l'assurance maladie.
Il n'a pas réussi, mais cela ne lui fait pas peur. Mieux, il retente sa chance. Cinq mois après son échec aux municipales de Barcelone (26 mai), Manuel Valls pourrait faire son retour. En effet, selon Slate, l'ancien Premier ministre français aurait comme dessein la présidence de la Catalogne. En conférence de presse le 17 octobre, Manuel Valls a déclaré "vouloir être l'un des protagonistes du changement et de l'espoir dont la Catalogne a besoin", tempérant au passage toute annonce hâtive. "Il n'y a pas encore d'élections. Je veux être utile. On verra quelle est la meilleure manière de l'être". Depuis, rappelle Slate, Manuel Valls a commencé un simili de campagne dans les rues barcelonaises sur le thème des affrontements entre manifestants et la police ainsi que sur la sécurité. Et même s'il a échoué, l'ancien maire d'Évry est convaincu d'une chose : il peut être utile. En tout cas à une partie des Catalans. "Je veux être utile au constitutionnalisme. Si être utile est être candidat, alors, il est possible que je le sois", dit-il. Loin d'être gagné Car s'il n'a pas été élu maire, Manuel Valls a joué un rôle prépondérant pour empêcher la gauche indépendantiste de prendre le pouvoir. En donnant sa voix à Ada Colau (la branche catalane du parti Podemos), il a fait volte-face vis-à-vis de ses promesses de ne jamais la soutenir. Et depuis, comme le rappelle Slate, les relations se sont distendues entre Ciudadanos et Manuel Valls. Jusqu'à se retrouver esseulé dans la ville catalane. Aujourd'hui, l'issue du scrutin de ces régionales reste incertaine pour l'ancien Premier ministre de François Hollande. Les récentes élections en Catalogne ont fait la part belle aux indépendantistes, et le gouvernement catalan est dirigé par le parti Convergence et union qui a adopté lui aussi un virage indépendantiste. Ainsi, pour l'emporter, Manuel Valls devra être la figure de proue du "contre l'indépendance". Il devra rallier aussi les partis constitutionnalistes, le centre-gauche socialiste et la droite conservatrice. Manuel Valls veut ainsi créer une plateforme unioniste. Jusqu'à présent, il avait assuré se contenter du conseil municipal de Barcelone. Les élections catalanes qui auront lieu au plus tard en 2022 iraient donc à l'encontre de ses déclarations. Aux municipales, sa liste n'était arrivée qu'en quatrième position avec 13,20 % des suffrages.
Le chef de l'État a mis en garde contre une "forme de République du soupçon".Si des plaintes classées sans suite peuvent "conduire à écarter ou faire sortir du gouvernement" un ministre ou à l'empêcher d'exercer, "cela devient une forme de République du soupçon où tout se vaut", a déclaré Emmanuel Macron. Le président a expliqué n'avoir pas eu connaissance de l'existence de la plainte qui avait été déposée contre Nicolas Hulot lorsqu'il l'avait fait entrer au gouvernement. "Bien évidemment non car ce n'est pas une question que j'ai posée. Après, j'ai été informé par Nicolas Hulot", a-t-il détaillé. "Mais ce n'est pas inscrit au casier judiciaire". Demander "'est-ce que quelqu'un a déjà porté plainte contre vous?', cela n'existe dans aucune démocratie au monde", a-t-il lancé. "Il faut collectivement qu'on se méfie"."J'ai appliqué des règles de bon sens quand j'ai nommé des ministres. Je me suis assuré qu'ils étaient en règle avec l'administration fiscale et qu'il n'y avait pas d'éléments de vulnérabilité au regard des règles de droit. Je ne souhaite pas que cela aille plus loin", a-t-il ajouté. "On rentrerait dans une drôle de société" si les responsables politiques pouvaient être constamment mis en cause "pour des choses jugées". Il a souligné qu'à ses yeux, le but des contre-pouvoirs comme la presse ne devait pas être de "détruire ceux qui exercent le pouvoir".
Face au confinement mis en place pour tenter d'endiguer contre la propagation du coronavirus, de nombreuses entreprises sont en difficulté. Pour limiter les dégâts, le gouvernement a mis en place des mesures, comme le report des charges sociales. L'exécutif a également prévu de créer un fonds de solidarité, dédié aux très petites entreprises et aux travailleurs indépendants afin de pouvoir verser une aide d'urgence de 1.500 euros à ceux dont le chiffre d'affaires est en chute libre. Dans ce contexte, le ministre de l'Action et des Comptes publics Darmanin a lancé lundi dans les colonnes du Figaro un "appel à la solidarité nationale". Les particuliers et les entreprises qui souhaitent aider "pourront le faire prochainement, via une plateforme de dons que nous allons mettre en ligne", a-t-il indiqué. Une initiative qui n'a pas manqué de faire réagir l'opposition, notamment La France insoumise. "Rétablissez l'ISF d'abord", a tweeté le député du Nord Adrien Quatennens. "Ce gouvernement a détruit les services publics, fait 10 milliards de cadeaux aux plus riches, refuse de rétablir même temporairement l'ISF mais appelle à la solidarité nationale avec une plateforme de dons ?!", a réagi pour sa part Mathilde Panot, députée du Val-de-Marne."Darmanin fait la manche au lieu de rétablir l'ISF. C'est un test pour mesurer la capacité d'indignation du pays?", s'est de son côté indigné le leader Insoumis Jean-Luc Mélenchon.L'ancien socialiste Gérard Filoche a quant à lui dénoncé le "culot de Darmanin", "le ministre qui a vidé la caisse des hôpitaux appelle aux dons", a-t-il dénoncé. "Qu'il commence par redonner 5 milliards aux hopitaux et 5 milliards à la recherche tout de suite ! et 300 euros de hausse de salaires a tous les soignants", a-t-il tweeté.
Les habitants des zones concernées, qui représentent 13% de la population de la région, ne pourront sortir de leur quartier que pour des raisons de première nécessité comme aller travailler, aller chez le médecin ou amener leurs enfants à l'école. Ils pourront, en revanche, se déplacer librement au sein de ce quartier.De la même manière, l'entrée dans ces zones, sauf pour ces raisons de première nécessité, sera interdite. "Il faut éviter l'état d'alerte" imposé au printemps par le gouvernement central et qui aurait eu pour conséquence d'empêcher tout mouvement, ainsi que "le confinement et le désastre économique", a insisté la présidente de la région, Isabel Diaz Ayuso, en annonçant ces mesures lors d'une conférence de presse.Elle a également annoncé un million de tests.Dans ces quartiers ou communes, situés en particulier dans le Sud défavorisé de la capitale, les parcs seront fermés, alors que les magasins, ainsi que les bars et restaurants, devront limiter leur capacité d'accueil à 50%.Par ailleurs, le nombre de personnes pouvant se réunir sera ramené de dix à six dans l'ensemble de la région.Ces mesures entreront en vigueur lundi pour une durée de deux semaines.Soumise au printemps à l'un des confinements les plus stricts au monde, l'Espagne a vu depuis juillet l'épidémie repartir à une vitesse galopante jusqu'à devenir le pays ayant le nombre de cas rapporté à sa population le plus élevé de l'UE.Une parfaite illustration du cri d'alarme lancé jeudi par l'OMS à propos d'un niveau de transmission "alarmant" en Europe.- Le gouvernement central inquiet -Représentant le tiers des nouveaux cas et des nouveaux décès du pays, Madrid est la région générant le plus d'inquiétudes en raison de la capacité de ses habitants à diffuser le virus dans toute l'Espagne depuis une métropole peuplée de 6,6 millions d'habitants qui est aussi un "hub" sur le plan des transports.Signe de la préoccupation du gouvernement central, le Premier ministre socialiste Pedro Sanchez a accepté jeudi de rencontrer Mme Diaz Ayuso, une dirigeante de l'opposition de droite, afin d'établir "une stratégie commune" face au Covid-19. La rencontre doit avoir lieu lundi. En Espagne, pays très décentralisé, ce sont les régions qui sont seules compétentes en matière de santé.Mais selon Salvador Macip, professeur de sciences de la santé à l'Université ouverte de Catalogne, ces mesures interviennent trop tard."Au lieu de se préparer et de tirer les leçons d'autres régions comme l'Aragon et la Catalogne", qui se trouvaient dans une situation inquiétante en juillet, mais "qui ont mieux contrôlé l'épidémie, Madrid et d'autres régions n'ont pas mis en œuvre de mesures" suffisamment efficaces, a-t-il déclaré à l'AFP peu avant les annonces de Mme Diaz Ayuso.- Système de santé débordé -"Nous sommes dans une situation de perte de contrôle dans laquelle nous ne devrions pas nous trouver", a-t-il ajouté, mettant en garde contre de "très graves problèmes (...) dans les semaines qui viennent", avec une hausse probable de la mortalité, actuellement bien plus basse qu'au printemps. Le système de santé de la région est déjà débordé. Les personnes hospitalisées en raison du Covid-19 occupent à l'heure actuelle 21% des lits des hôpitaux.La situation est particulièrement tendue dans les établissements proches des zones les plus affectées, comme l'hôpital madrilène du 12 Octobre."Le nombre de places en soins intensifs ne suffit déjà plus pour le nombre de patients Covid", a indiqué à l'AFP Santiago Usoz, infirmier dans le service d'urgences de cet hôpital, précisant qu'il y a 32 lits pour 35 malades.Il a également souligné que certains patients dans un état grave étaient des trentenaires."Depuis début septembre, la courbe (des hospitalisations) augmente continuellement", a-t-il expliqué, dénonçant "le manque de préparation" des autorités.L'Espagne, l'un des pays européens les plus durement frappés par la pandémie de Covid-19, a dépassé cette semaine les 30.000 décès et 600.000 cas confirmés, selon les chiffres officiels.
"Si la France est bloquée du fait de la mobilisation c'est de la faute exclusive du gouvernement". Dans une interview à 20 Minutes la présidente du Rassemblement national affirme qu'"il y aura sûrement des responsables du RN", dans les cortèges jeudi 5 décembre, journée de mobilisation contre la réformes des retraites. Pour la présidente du Rassemblement national, le système français "fonctionne plutôt bien pour peu que le gouvernement crée de l'emploi et mette en œuvre une politique de natalité, ce qu'il est incapable de faire. Notre système des retraites est remarquable, il faut le sauver. La réforme du gouvernement va être le hold-up du siècle", a-t-elle affirmé dans cet entretien mis en ligne mercredi 20 novembre dans la soirée. Toutefois, elle ne défilera pas considérant que "ce n'est pas le rôle d'un dirigeant d'un mouvement politique, sauf situation très exceptionnelle". Plan hôpital: "Aucune décision structurante n'est prise par le gouvernement", estime Marine Le Pen (RN)par BFMTVPour le Rassemblement national, une retraite à taux plein à 60 ans est possible. Comment ? "Le gouvernement est mauvais sur la natalité et l'emploi. Il fait des dépenses inconsidérées pour l'immigration de plus en plus massive et anarchique et demande aux Français de payer. Pardon, mais la retraite n'est pas un cadeau du ciel, les Français cotisent", dénonce Marine Le Pen. Macron, "c'est lui le chaos"Pour Marine Le Pen, la crise des "gilets jaunes" est due au manque de représentativité à l'Assemblée nationale. La députée du Pas-de-Calais considère que la France n'est "pas une démocratie" à "partir du moment où la volonté du peuple n'est pas exprimée" à l'Assemblée. Si bien que la seule "possibilité (laissée) aux Français pour exprimer leur désaccord", c'est "la rue". "J'ai toujours dit qu'il y avait une aspiration démocratique des 'gilets jaunes' à laquelle aucune réponse n'a été apportée. Le premier parti de France est représenté par 0,2 % des parlementaires, donc l'Assemblée n'est pas représentative. Ça pose un problème fondamental. Qu'est-ce qui est laissé comme possibilité aux Français pour exprimer leur désaccord ? La rue. Il n'y a pas d'autres moyens que celui-là", soutient la dirigeante d'extrême droite.Interrogée sur la grogne des étudiants, Marine Le Pen a également formulé des propositions. Selon elle, "le choix raisonnable serait d'augmenter les bourses et d'accorder une priorité d'accès au logement étudiant aux Français". Marine Le Pen est prête à rejouer le match de la présidentielle contre Emmanuel Macron en 2022. Selon elle, le contexte n'est plus le même. "Le côté 'moi ou le chaos', qu'il a joué à la présidentielle de 2017, est un peu compliqué à défendre avec ce qui se passe dans les rues tous les samedis. Pour l'instant, c'est lui le chaos, tout le temps, toutes les semaines"
Jusqu'au 15 décembre, il est possible de corriger les éventuelles erreurs décelées sur son avis d'imposition, indique Le Figaro. Pour accéder à ce service, réservé aux contribuables qui ont déclaré leurs revenus 2019 (de la déclaration d'impôts 2020) par internet ou via le dispositif de déclaration automatique, le télédéclarant doit se connecter à son compte sur le site des impôts. Depuis la page "mes services", le télédéclarant doit cliquer sur le lien "corriger ma déclaration en ligne". Ce service permet de modifier presque tous les éléments liés à l'impôt sur le revenu. Il s'agit notamment de ceux concernent les revenus, les personnes à charge, la contribution à l'audiovisuel public ou des informations servant au calcul de l'Impôt sur la fortune immobilière (IFI).Baisse ou hausse possiblesUne autre démarche est nécessaire pour modifier les informations sur la situation de famille. Dans ce cas, le contribuable doit envoyer un message via la rubrique "Nous contacter > Ma messagerie sécurisée".Ces modifications peuvent entraîner une baisse ou une hausse des sommes dues. En cas de baisse de la facture fiscale, un avis d'impôt corrigé sera envoyé au contribuable pour l'informer du dégrèvement pris en sa faveur. S'il a déjà payé cet impôt, le trop-perçu lui sera remboursé. En cas de baisse, le contribuable sera tenu de régler le nouveau montant avant la date limite de paiement selon les modalités de paiement mentionnées sur l'avis.
Les quatre Chevrolet Camaro Bumblebee utilisées sur les tournages des cinq épisodes de la saga « Transformers », et proposées à la vente lors du meeting de Scottsdale (Arizona) par Barrett-Jackson, ont finalement été adjugées 500 000 $.Véhicule emblématique de la franchise « Transformers », la Camaro Bumblebee a sensiblement évolué au fil des épisodes pour se présenter dans sa version la plus récente (2016) et la plus aboutie, dans « Transformers : The Last Knight », sorti sur nos écrans en 2017.Avant cela, la muscle-car américaine était apparue dans le premier « Transformers » du nom sorti en salles en 2007 (modèle réutilisé dans « Transformers : Revenge of the Fallen »), puis dans « Transformers : Dark of the Moon » en 2011 et dans « Transformers : Age of Extinction » en 2014.Un collectionneur a donc dépensé 500 000 $ (439 677 €) pour faire l'acquisition de ces quatre modèles qui étaient proposés en un seul et même lot, somme plutôt conséquente quand on sait que ces véhicules ne sont pas homologués pour la route.Les bénéfices de la vente de ces Camaro Bumblebee ont été reversés à « Operation Homefront », une association qui œuvre en faveur des familles de militaires.Crédit photo : Barrett-Jackson
Une première étape vers la recomposition de la gauche hors Parti socialiste ? C'est en tout ce que semble proposer Jean-Luc Mélenchon dans une série de tweets postés samedi 30 juin. Le leader de la France insoumise, 4e homme lors de la dernière élection présidentielle, soummet ainsi à Benoît Hamon un pacte de non-agression. "Je fais une offre à @benoithamon et son parti : renoncez aux agressions inutiles et parlons tranquillement. Faisons un pacte de non-agression et respect mutuel", a demandé Jean-Luc Mélenchon. Il y a maintenant plus d'un an, les deux hommes avaient échoué à trouver un terrain d'entente pour une candidature commune lors de l'élection présidentielle. Et si le leader de FI avait réussi un score honorable de 19,58%, Benoît Hamon avait été le symbole de la débâcle du PS dont il avait remporté la primaire citoyenne de la Belle Alliance populaire. Son score de 6,36% avait précipité une crise au Parti socialiste. Depuis, Benoît Hamon a décidé de voler de ses propres ailes en fondant le mouvement Génération.s, qui tente d'offrir une alternative aux socialistes qui tardent à exister à nouveau. Hamon va-t-il accepter la main tendue de Mélenchon ? Ce dernier fait en tout cas un autre geste. "Ayons un dialogue ambitieux pour établir bilan et perspectives. Le groupe FI à l'Assemblée est prêt à accueillir le député @Juanico", a-t-il twitté à la suite de sa première publication. Un geste fort pour Régis JuanicoUne offre faite à Régis Juanico, député élu sous l'étiquette PS et frondeur sous François Hollande, et qui vient d'annoncer qu'il quittait le PS pour rejoindre Génération.s. "J'ai adhéré au PS pour la première fois en 1990, j'y ai exercé un grand nombre de responsabilités nationales (...) Je fais le choix de mes convictions que je veux défendre intégralement, et de ma fidélité à Benoît Hamon, avec qui je milite depuis vingt-huit ans. J'éprouve une forme de lassitude vis-à-vis de l'appareil du PS", a déclaré Régis Juanico au JDD. À noter que faire partie d'un groupe parlementaire confère un véritable atout pour un élu. La possibilité d'avoir du temps de parole est ainsi accrue, un élu non-inscrit n'ayant le droit de poser une question au gouvernement que toutes les huit séances. Un groupe parlementaire permet également d'avoir des facilités matérielles, comme des bureaux et des salles de réunion. C'est donc une proposition bien alléchante que formule Jean-Luc Mélenchon à Benoît Hamon et Génération.s.
À partir de ce mercredi 13 février, l'unité de vidéo-verbalisation (UVV) de la préfecture de police de Paris peut verbaliser un véhicule qui se serait engagé dans un carrefour encombré. L'infraction "d'encombrement de carrefour" qui consiste à "engager un véhicule dans une intersection où il peut être immobilisé et gêner la circulation" est passible d'une amende de 90 euros, selon le code de la route."Sur un flot de voitures, nous ne verbaliserons que la dernière, assure au Parisien Françoise Hardy, de la direction de la circulation. C'est-à-dire, celle qui, en s'engageant, savait qu'elle n'avait aucune chance de passer". "Nous allons cibler des carrefours stratégiques pour la circulation mais aussi pour les transports en commun", souligne de son côté le préfet de police Michel Delpuech. Douze infractions relevées par l'UVV Autre infraction sanctionnée par une amende de 90 euros et 6 points de retrait de permis : le refus de priorité à un passage piéton. "L'an passé à Paris nous avons compté, hélas, 36 victimes décédées. Parmi ces 36 victimes, vous avez 19 piétons", souligne le préfet de police. Depuis cinq ans, la préfecture de police de Paris traque les infractions au code de la route avec des caméras de vidéosurveillance. En 2018, 119.193 PV sur les axes principaux de Paris ont été distribués, soit 42 % de plus qu'en 2017, rapporte Le Parisien. Le quotidien francilien ajoute que la majorité des infractions constatées concernent de véhicules circulant sur une voie de bus. Cette augmentation du nombre de PV s'explique notamment par l'élargissement du champs juridique de l'UVV. "Il y a quelques années on relevait quatre ou cinq infractions et aujourd'hui on relève douze infractions différentes puisque depuis 2018 on peut relever le refus de priorité à piéton, le sens interdit, le franchissement d'une ligne blanche continue, non port de la ceinture...", développe François Hardy. Depuis cet automne, le dispositif de vidéosurveillance de la préfecture de police est complété par celui de la mairie de Paris. Ses agents sont également habilités à verbaliser les conducteurs qui circuleraient sur les voies réservées.
Un premier débat marqué par les tensions. Vendredi 19 janvier le patron de la République en Marche participait à Besançon (Doubs) à l'une des premières réunions organisées dans le cadre du grand débat pour répondre au mouvement des "gilets jaunes". Une cinquantaine d'entre eux ont fait irruption dans la salle en forçant le passage, rapporte France Bleu Besançon. L'échange avec le patron de LREM fut vif. "Vous n'ouvrez même pas la porte à la classe ouvrière, aux gens qui se battent et qui travaillent tous les jours. On doit les respecter", lui a reproché l'un d'entre eux au micro. Les "gilets jaunes" disent avoir été interdits d'entrée, de leur côté les organisateurs affirment qu'ils ont refusé la fouille des sacs", explique France Bleu Besançon.Les débats se sont ensuite poursuivis avec les "gilets jaunes" dans une atmosphère "parfois pesante", poursuit la radio. "Pouvoir d'achat, transition écologique, ISF... Ce soir à Besançon, les débats sont vifs ! Merci à tous les participants. On n'est pas d'accord, on s'engueule, on discute. C'est ça, la démocratie", a tweeté Stanislas Guérini à l'issue de la réunion.
Énième rebondissement dans l'affaire Vincent Lambert. Saisie par les parents du patient, la cour d'appel de Paris a ordonné, dans la soirée du lundi 20 mai, le rétablissement des traitements visant à le maintenir en vie, jusqu'à ce qu'un comité de l'ONU se prononce sur le fond de son dossier. Dans la matinée, le CHU de Reims avait annoncé l'arrêt des traitements et la mise en place d'une "sédation profonde et continue" dans un courrier adressé à sa famille, et avec l'accord de la tutrice légale, Rachel Lambert, la femme de Vincent. Une "très grande victoire"La cour "ordonne à l'Etat français (...) de prendre toutes mesures aux fins de faire respecter les mesures provisoires demandées par le Comité international des droits des personnes handicapées le 3 mai 2019 tendant au maintien de l'alimentation et l'hydratation" de Vincent Lambert, selon la décision consultée par l'AFP.La mère de Vincent Lambert qui avait multiplié les requêtes pour obtenir la reprise des traitements de son fils parle d'une "très grande victoire". Dans la manifestation parisienne qui a réuni plusieurs centaines de personnes réclamant "la vie pour Vincent", une énorme clameur a retenti lorsque l'un des avocats de ses parents, Me Jérôme Triomphe, a annoncé leur victoire à la foule, a constaté un journaliste de l'AFP."On a gagné! Vincent doit vivre, Vincent vivra!", a-t-il crié."Du sadisme pur"Le neveu de Vincent Lambert, François, favorable à l'arrêt des traitements de son oncle tétraplégique, a dénoncé la reprise de ces traitements ordonnée lundi soir par la cour d'appel de Paris, y voyant "du sadisme pur".
"Bien que je sois complètement guéri, personne ne veut m'approcher", raconte ce fonctionnaire de Meerut, ville moyenne du nord de l'Inde qui compte 3,4 millions d'habitants, en rencontrant l'AFP devant son domicile.Si l'épidémie de nouveau coronavirus en Inde avait auparavant pour principaux épicentres les mégapoles de New Delhi et Bombay, la maladie Covid-19 commence désormais à flamber dans des régions moins denses et plus étendues du géant asiatique de 1,3 milliard d'habitants.Seulement trois semaines après avoir enregistré un million de cas officiels, l'Inde a franchi vendredi le cap des deux millions de cas déclarés, devenant le troisième pays au monde à atteindre ce niveau après les États-Unis et le Brésil. Avec 41.585 morts recensés depuis le début de l'épidémie, la deuxième nation la plus peuplée de la planète connaît toutefois à ce stade un taux de mortalité relativement contenu au vu de la taille de sa population.D'après l'experte de santé Preeti Kumar, la raison probable de la recrudescence de cas à l'extérieur des grandes villes réside dans le retour au bercail des travailleurs migrants. Des millions d'entre eux se sont retrouvés sans emploi lors de l'instauration d'un brutal confinement national en Inde fin mars."Nous voyons les cas augmenter particulièrement dans des États comme le Bihar et l'Uttar Pradesh", régions du nord dont sont originaires nombre de travailleurs migrants gagnant habituellement leur vie dans les grandes villes, explique-t-elle à l'AFP."Avec des systèmes de santé plus pauvres" dans ces États sous-développés, la flambée épidémique "va être un défi", note-t-elle.- "La discrimination me tuera" -Le grand État d'Uttar Pradesh, aussi peuplé que la France, l'Allemagne et le Royaume-Uni combinés, voit aujourd'hui la pandémie toucher tous ses districts, aussi isolés soient-ils. La région de plus de 200 millions d'habitants a désormais enregistré 100.000 cas officiels. Sa capitale régionale Lucknow signale maintenant 600 nouvelles contaminations quotidiennes, contre seulement 100 à 150 il y a quelques jours encore.Mais les chiffres réels de l'épidémie pourraient être nettement plus élevés, préviennent les experts, en raison d'un dépistage faible au vu de l'énormité de la population indienne et d'un recensement imparfait des décès.La discrimination associée au virus peut aussi dissuader des Indiens de se faire tester. Les autorités collent en effet des affiches devant le domicile des personnes testées positives, pour avertir de la présence d'un malade du virus dans les lieux."Il y a autant une peur de la maladie que de l'ostracisme et de la quarantaine", dit Preeti Kumar.Après avoir découvert sa contamination au nouveau coronavirus, Sarthak Anand a dû soumettre aux autorités la liste des collègues avec lesquels il a été en contact au bureau afin qu'ils soient testés à leur tour. "Mais cela a mis en colère certains d'entre eux", témoigne-t-il."Même mon fauteuil de bureau a été changé. Je veux me sentir normal à nouveau mais le boycott social me fait mal."Si le port généralisé du masque est globalement respecté dans les villes, il l'est en revanche nettement moins dans les zones rurales, où vivent deux Indiens sur trois.Lui aussi guéri du coronavirus, Ajay Kumar, un autre habitant de Meerut, a vu ses voisins interdire à leurs enfants de jouer avec les siens."Ils n'autorisent même pas mon employée de maison à venir travailler chez moi. Cela me rend triste et en colère à la fois", déclare-t-il. "La maladie ne me tuera pas, mais la discrimination le fera."
C'est une intervention d'ampleur qu'ont dû réaliser les pompiers à Carlepont (Oise), dans la soirée du 24 décembre. Une quarantaine de pompiers s'est rendu à l'église de la commune, en pleine messe de noël, en raison d'une intoxication collective au monoxyde de carbone. 21 personnes ont été hospitalisées d'après les pompiers. Les secours ont été sollicités au cours de la cérémonie religieuse, tandis que plusieurs personnes se plaignaient de maux de tête. Une quarantaine de pompiers ont été dépêchés sur place, ainsi que des gendarmes de la brigade de Choisy-au-Bac et de la compagnie de Compiègne.Ils ont mesuré des taux de monoxyde de carbone (CO) allant jusqu'à 350 ppm (partie par million, molécules de CO par million de molécules d'air), a déclaré à l'AFP Nicolas Mougin, porte-parole du service départemental d'incendie et de secours (SDIS) de l'Oise.L'assemblée des fidèles, composée d'environ 150 personnes, a été évacuée vers la salle des fêtes de la commune, où 72 personnes ont été prises en charge, dont des personnes âgées et des enfants. Dix-neuf personnes, en "urgence relative", ont été transportées vers les centres hospitaliers de Compiègne, Creil, Noyon et Senlis.Deux autres personnes ont été plus sévèrement touchées, l'une a été amenée vers le caisson hyperbare de l'hôpital de Garches, l'autre héliportée vers le CHU de Lille. La cause de la pollution n'a pas encore été identifiée, mais une enquête de flagrance a été ouverte par le parquet de Compiègne. Elle devra déterminer "s'il y a eu négligence ou dysfonctionnement", a précisé le substitut du procureur, Antoine Perrin. Il a évoqué la présence d'une chaudière à gaz dont "on ne sait si elle était en état de fonctionner". Le maire de la commune a pris un arrêté de fermeture de l'église.
Un hypermarché ouvert plus longtemps mais sans caissiers ? C'est l'expérimentation à laquelle souhaite se livrer l'enseigne Casino à Angers. À partir du 25 août, la société va étendre les horaires d'ouverture dominicales de son Géant Casino installé dans le quartier angevin de la Roseraie grâce à des caisses automatiques. Il s'agit là d'"une première pour un hypermarché", selon l'enseigne.Le magasin ouvrait déjà le dimanche en faisant travailler ses employés le matin, conformément à la réglementation. L'expérimentation mise en place a pour objectif de répondre à une demande des clients, indiquent les enseignes Casino. "Certains clients avaient envie de venir plus tard que 13h, dans l'après-midi, on veut permettre aux clients d'accéder à ce qu'ils veulent, quand ils veulent", explique la société. Fin août, cette grande surface de 5.000 m2 "proposera un service en mode automatique à partir de 13h et jusqu'à 21h". Pas d'opposition des salariés selon l'enseigneCe "test" vient s'ajouter à des ouvertures en mode automatique déjà proposées dans trois supermarchés de Lyon, Marseille et Montpellier. "Rien n'est définitif, nous ne nous sommes pas fixé de limite dans le temps, on va voir au fur et à mesure comment ça se passe, et recueillir aussi l'avis des clients", précisent les enseignes Casino.Si localement élus et syndicats se montrent réservés, les enseignes Casino affirment qu'il n'y a pas d'opposition parmi les 115 salariés de cet hypermarché. L'accueil sera assuré l'après-midi et le soir par des vigiles et "une à deux animatrices de caisses". "Ce sont des prestataires extérieurs, pas des salariés de Casino. Nos salariés travailleront le dimanche jusqu'à 13h, on est dans les règles" du travail dominical, assure l'enseigne.Syndicats et élus réservés sur l'initiativePour la CGT, déjà farouchement opposée au travail le dimanche, "c'est destructeur d'emplois, on ne voit pas l'intérêt et on dénonce", a réagi Patrice Auvinet, secrétaire à la CGT49 commerce et délégué syndical aux hypermarchés Carrefour. "C'est une régression sociale. La ligne de caisse représente des milliers d'emplois en France. Petit à petit, on va vers un basculement pour que le client fasse le maximum le travail d'un salarié", estime le syndicaliste.Le maire de la ville, Christophe Béchu, dénonce une surenchère. "Qu'une grande surface veuille ouvrir le dimanche après-midi sans son personnel relève d'un non-sens économique et social. Cette décision participe à une surenchère dont personne ne sortira gagnant, car une société déshumanisée n'a pas d'avenir", a tweeté l'élu mercredi.
Jean-Luc Mélenchon et Marine Le Pen ont reçu un accueil pour le moins hostile au sein du cortège en hommage à l'octogénaire juive assassinée, qui s'est rassemblé ce mercredi 28 mars. Le leader de la France insoumise a été accueilli par de violentes injures. Sur les images partagées par des journalistes sur place, on peut voir le député des Bouches-du-Rhône se faire littéralement conspuer par une partie de la foule: "Mélenchon on t'encule! Mélenchon collabo!". Selon notre reporter sur place, l'ancien candidat à la présidentielle a dû quitter le cortège, sous escorte policière."Il ne faut pas confondre un petit groupe avec la masse des braves gens qu'il y a là. Ce n'est pas un sujet. La famille et tous les gens qui se sont regroupés savaient qu'on voulait être là avec eux. C'est ça qui compte. Pas une bataille rangée dans la rue. C'est dommage. Mais bon il faut le prendre avec philosophie et pas jeter de l'huile sur le feu", a réagi Jean-Luc Mélenchon.La présence de la présidente du Front national a elle aussi provoqué des réactions hostiles. "Ça fait des années que nous luttons contre l'antisémitisme islamiste et nous avons parfaitement notre place ici", a déclaré Marine Le Pen sous les sifflets. Comme son homologue de la France insoumise, la députée du Nord -copieusement insultée- a également été écartée du cortège, avant de le regagner sous escorte moins d'une heure plus tard.
Celle découverte au Caire mesurerait huit mètres de haut. Les archéologues ont déjà mis à jour le tronc, mais aussi la tête et la couronne. À l'origine de cette découverte, une équipe d'archéologues égyptiens et allemands. Ils fouillent régulièrement les friches de ce quartier du Caire, construit sur un site antique, baptisé Heliopolis, disparu depuis 2 000 ans. "Selon les croyances des pharaons, c'est ici que le monde est né. Cela signifie que chaque roi devait y construire des statues, des temples", explique Dietrich Raue, archéologue.
Des policiers ont été attaqués ce dimanche 8 septembre dans une cité de Grigny (Essonne), à la suite d'une course-poursuite, rapportent plusieurs sources concordantes. Les graves échauffourées découlent d'un contrôle routier auquel le conducteur d'un véhicule suspect a refusé d'obtempérer après plusieurs infractions au code de la route.Selon BFMTV, qui rapporte l'information, l'homme abandonne ensuite son véhicule puis prend la fuite à pied dans la cité de Grigny 2. C'est alors que les policiers qui le poursuivent sont visés des jets de pierres lancées par une dizaines de personnes. Les agents sont ensuite la cible de tirs d'engins pyrotechniques, lancés par un mortier. "C'est une vraie arme. C'est un tube dans lequel on met des feux d'artifice, de gros calibre, et les individus allument ces feux d'artifice en direction (...) de nos collègues. C'est dévastateur", s'indigne le secrétaire général du syndicat Unité SGP Police en Essonne, au micro de BFMTV. Un des policiers attaqués a été légèrement blessé à l'avant-bras, et souffre de problèmes d'audition, selon la même source. "Pour se dégager, il a dû faire usage de son arme à plusieurs reprises vers le sol", rapporte une source proche de l'enquête citée par Le Parisien. "Aucune interpellation n'a pour l'heure été effectuée" précise le quotidien.
Mercredi 31 janvier, une promeneuse a mis au jour un crâne humain sur une plage de de la commune Plérin, dans les Côtes-d'Armor. L'ossement, qui avait été ramené sur le sable par la grande marée, a été envoyé à l'institut génétique de Nantes afin de procéder à des analyses ADN. Ce crâne serait vraisemblablement celui d'un enfant mais on ignore pour l'heure à qui il appartenait. "Il n'y a pas eu de disparition d'enfant signalée ici", a commenté le procureur de la République, Bertrand Leclerc, cité par Ouest France. Pour autant, cette découverte ravive le souvenir de l'affaire Godard, du nom de cette famille disparue en 1999. Originaires de Caen, les parents et les deux enfants avaient été vus pour la dernière fois dans la baie de Saint-Brieuc. Des ossements appartenant au père et à la fille ont été découverts par le passé mais les corps de l'épouse et du petit garçon, âgé de 4 ans, n'ont jamais été retrouvés.
L'étudiant de 24 ans soupçonné d'être à l'origine de l'explosion à Lyon a reconnu mercredi 29 mai avoir conçu la bombe, qui a blessé 13 personnes. En début de soirée, plusieurs médias dont Le Point, RTL, et BFM-TV avaient rapporté que le principal suspect dans l'attaque au colis-piégé avait reconnu les faits. Mohamed Hichem M., ressortissant algérien, avait été interpellé lundi matin, peu avant son père, sa mère et son frère. Les auditions étaient menées dans les locaux de la Sous-direction antiterroriste (Sdat), en banlieue parisienne. Vendredi vers 17h30, un jeune homme à vélo, avec casquette et lunettes de soleil, avait déposé devant une boulangerie d'une rue piétonne un sac en papier contenant des vis, des billes de métal, des piles, ainsi qu'un circuit imprimé et un dispositif de déclenchement à distance. L'explosion de la bombe artisanale, qui contenait une faible quantité de TATP, a fait 13 blessés légers.L'enquête a pu déterminer que "le profil génétique identifié sur les éléments de l'engin retrouvé sur les lieux de l'explosion correspond à celui du principal suspect", a indiqué la source proche du dossier. Lors des perquisitions menées au domicile familial d'Oullins, dans la proche banlieue lyonnaise, "des éléments susceptibles d'entrer dans la composition du TATP (un explosif, ndlr) ont été retrouvés", a poursuivi la même source.
"Nous sommes le 2 avril, et je pense à vous. J'imagine votre inquiétude en ce moment, les émotions que vous pouvez ressentir et j'essaye de me mettre à votre place". A l'occasion de la Journée mondiale de sensibilisation à l'autisme, Emmanuel Macron s'adresse jeudi aux autistes pour leur annoncer un aménagement des règles de confinement, mis en place pour faire face à l'épidémie de coronavirus. "Depuis le confinement qui a débuté le 16 mars, vos habitudes ont changé et vous êtes peut-être un peu perdus", déclare-t-il aux autistes. "Vous aviez l'habitude d'aller travailler ou d'étudier tous les jours quelque part, et du jour au lendemain tout cela n'était plus possible (...) Vous aviez l'habitude de sortir de chez vous quand vous le vouliez, et du jour au lendemain, vous avez dû rester chez vous". "Je sais que vous ne voulez qu'une seule chose : qu'on vous rende votre vie d'avant", ajoute Emmanuel Macron, car "pour certains d'entre vous, rester enfermé chez soi est une épreuve" qui "fait parfois monter une angoisse", "dure pour vous et pour vos proches". Il précise qu'un formulaire d'attestation adapté spécialement pour eux et leurs accompagnants leur permettra de "sortir un peu plus souvent" pour se rendre sur les lieux habituellement fréquentés, "porteurs de repères rassurants", tout en leur demandant de continuer à respecter les gestes barrières.Dans un communiqué publié mardi, le Collectif Handicaps, qui regroupe plusieurs associations d'aide aux autistes, s'alarmait de l'impact du confinement qui "plonge des personnes et leurs familles dans un total isolement, de profondes difficultés voire des mises en danger".A l'occasion de la Journée nationale, la secrétaire d'Etat chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel, participera jeudi à 17H à un Facebook Live sur le sujet avec Claire Compagnon, déléguée interministérielle chargée de la mise en œuvre de la stratégie nationale pour l'autisme, selon l'Elysée.
Ce dernier ne remporterait que trois départements : la Gironde, la Corrèze et la Guyane."Les électeurs de la droite et du centre ont trouvé dans ma démarche les valeurs françaises. Ces valeurs, je les défendrai", a affirmé le député de Paris après sa victoire. "Ma démarche a été comprise, la France ne supporte pas le décrochage, la France veut la vérité et elle veut des actes". De son côté, le maire de Bordeaux a félicité son adversaire pour "sa large victoire" et lui a apporté son "soutien" pour 2017. Il se consacrera désormais "pleinement" à sa tâche de maire.Des hurlements de joie et des cris "Fillon président" ont accueilli les premiers résultats au QG de l'ancien Premier ministre de Nicolas Sarkozy, où une Marseillaise a retenti dans la foulée, contrastant avec un silence accablé au QG du maire de Bordeaux. Vu la forte participation, cette première primaire dans l'histoire de la droite française, a aussi constitué un "formidable succès populaire", a déclaré peu avant l'annonce des premiers résultats, le président de la commission d'organisation Thierry Solère.L'ancien président de la République Nicolas Sarkozy a souhaité "bonne chance" à François Fillon et appelé au rassemblement "pour garantir l'alternance dont la France a plus que jamais besoin en 2017". "J'ai également une pensée amicale pour Alain Juppé qui a défendu avec conviction ses idées, tout au long de cette campagne", a-t-il ajouté. Avec une gauche au pouvoir en miettes, François Fillon est en position de force pour l'élection présidentielle de 2017 (23 avril et 7 mai). Il sera à ce titre un des principaux adversaires du Front national de Marine Le Pen.• RÉSULTATS DÉFINITIFS :- En outre-mer : selon les résultats définitifs, François Fillon arrive très légèrement en tête en Guadeloupe, où il remporte 51% des suffrages exprimés. L'ancien Premier ministre de Nicolas Sarkozy remporte plus largement le vote en Martinique (59,9%) et à La Réunion (64,2%). Alain Juppé arrive cependant en tête en Guyane avec 53,8% des suffrages, en Polynésie française (54,2%) et à Wallis-et-Futuna (69,2%).• RÉSULTATS PARTIELS :- Métropole : François Fillon remporte la quasi-totalité des départements métropolitains, selon des résultats encore provisoires à 23h25. L'ancien député de la Sarthe recueille plus de 55% des suffrages à Paris, plus de 77% dans les Alpes-Maritimes, plus de 71% dans les Bouches-du-Rhône, plus de 69% dans le Calvados, plus de 67% dans le Nord et plus de 65% dans les Yvelines. Alain Juppé arrive en tête en Gironde (plus de 62%) et en Corrèze (un peu plus de 50,7% des voix). Le maire de Bordeaux est pour l'instant battu en Seine-Saint-Denis et dans les Landes, où il n'obtient que 49,1% des voix.Dans son département de la Sarthe, François Fillon recueille 87,5% des voix et dans la Mayenne voisine 81,1%. Outre les Alpes-Maritimes, François Fillon dépasse les 75% dans le Var (79%), la Haute-Saône (79%), le Loir-et-Cher (77,9%), la Vendée (77,4%), l'Orne (77%), les Vosges (76,3%), l'Aube (76,2%), l'Eure-et-Loir (75,9%), la Meuse (75,6%), la Haute-Corse (75,4%), le Jura (75,4%) et les Pyrénées-Orientales (75,4%). En revanche, le député de Paris réalise un score moins éclatant dans les Hauts-de-Seine (60,5%), ancien fief de Nicolas Sarkozy, ou dans le Val-de-Marne (57,9%).- Français de l'étranger : François Fillon remporte également le vote des Français de l'étranger (52,3% des 49.500 votants) qui pouvaient voter dès samedi.► UNE PARTICIPATION STABLE :Pour ce second tour, les électeurs se sont encore rendus nombreux dans les bureaux de vote. Selon des chiffres provisoires à 23h45, près de 4,3 millions de votants se sont déplacés. Un chiffre qui devrait avoisiner celui du premier tour. En 2011, 2,9 millions d'électeurs avaient participé à la primaire initiée par le PS, qui retente l'exercice les 22 et 29 janvier.► COMPOSITION DE L'ÉLECTORAT :Selon une estimation de l'institut Elabe pour BFMTV, entre 4,2 et 4,6 millions de personnes ont voté au second tour de la primaire. Cette estimation est basée sur les bureaux répartis dans la France entière. Dimanche dernier, 4,3 millions de personnes avaient voté au premier tour. Selon l'Institut, 64% des électeurs qui se sont déplacés ce dimanche se disent sympathisants de la droite et du centre. 15% des votants se revendiquent de gauche, 9% se sentent proches du FN. 12% des électeurs sondés enfin affirment ne pas avoir de préférence partisane.Au premier tour, François Fillon avait recueilli 44,1% des voix, soit près de 650.000 voix de plus qu'Alain Juppé (28,6%). Arrivé en troisième position, Nicolas Sarkozy (20,7%) avait expliqué au soir du premier tour qu'il voterait pour son ancien Premier ministre, ce qu'il a fait dès 8h15 dans le XVIème arrondissement de Paris. Outre la plupart des sarkozystes, François Fillon avait enregistré le soutien de Bruno Le Maire (2,4% au premier tour) et de Jean-Frédéric Poisson (1,4%). Juppé, de son côté, a été rejoint par Nathalie Kosciusko-Morizet (2,6%) et Jean-François Copé (0,3%).
La cour d'appel de Besançon (Doubs) a maintenu mercredi 12 juin le Dr Frédéric Péchier en liberté sous contrôle judiciaire, a annoncé à la presse Me Stéphane Giuranna. Il est soupçonné de 24 empoisonnements dont neuf mortels. À l'issue de quatre heures de débats et d'une heure de délibéré, les magistrats de la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Besançon ont ainsi de nouveau laissé l'anesthésiste libre, comme il l'est depuis sa première mise en examen dans cette affaire, prononcée en mars 2017. À la mi-mai, le parquet avait immédiatement interjeté appel de la décision de la juge des libertés et de la détention de le laisser libre, estimant que l'anesthésiste devrait être désormais placé en détention provisoire le temps de l'instruction de cette affaire.L'audience, à huis clos, s'est prolongée pendant près de quatre heures en présence du médecin de 47 ans et d'une petite trentaine de victimes ou de proches des victimes. Parmi eux, le père d'un enfant opéré en 2016 à l'âge de 4 ans des amygdales et qui avait survécu à deux arrêts cardiaques.À sa sortie de l'audience, Me Béthune de Moro, l'un des avocats du médecin, a de nouveau soutenu qu'il n'y avait "aucune preuve" que les événements indésirables graves (EIG) survenus lors des interventions chirurgicales incriminées soient "criminels". La défense a ainsi demandé le maintien de l'anesthésiste en liberté sous contrôle judiciaire.Soupçonné d'avoir violé son contrôle judiciaire Sans se prononcer sur la culpabilité du médecin, les juges de la chambre de l'instruction devaient décider à l'issue de leur délibéré si son maintien en liberté est susceptible de créer un trouble à l'ordre public, d'entraver l'enquête ou encore de faire peser une pression sur les victimes présumées. "Il y a eu violation du contrôle judiciaire" auquel le Dr Péchier était astreint, avait assuré peu avant l'audience Me Frédéric Douchez, avocat de la clinique Saint-Vincent où il exerçait. Des accusations taxées de "ridicules" par Me Randall Schwerdorffer, un autre avocat du Dr Péchier. Depuis la mi-mai et la mise en examen de son client pour 17 nouveaux cas d'empoisonnements qui s'ajoutent aux sept pour lesquels il était déjà poursuivi depuis 2017, le médecin "a encore respecté son contrôle judiciaire, il n'y a eu aucune difficulté", a-t-il assuré.Autrefois praticien réputé, Frédéric Péchier a été mis en examen une première fois en 2017 pour sept cas d'empoisonnements, dont deux mortels. Laissé en liberté sous contrôle judiciaire à l'issue de cette première mise en examen, il l'a également été après la seconde, à la mi-mai, pour 17 dix-sept autres cas, dont sept mortels.Interdit d'exercer sa profession dès 2017 L'anesthésiste est soupçonné d'avoir pollué, entre 2008 et 2017, des poches de perfusion de 24 patients âgés de 4 à 80 ans pour provoquer des arrêts cardiaques, démontrer ses talents de réanimateur et discréditer ses collègues d'une clinique de Besançon avec lesquels il était en conflit. Pour le procureur de la République de Besançon, il est "le dénominateur commun" de tous ces "événement indésirables graves", comme les désigne le jargon médical.Parmi ses victimes présumées, certaines, restées plusieurs jours dans le coma après avoir subi des arrêts cardiaques à l'occasion d'opérations qui ne présentaient pas de difficultés particulières, en portent encore les séquelles. Dès 2017, le Dr Péchier s'était vu interdire d'exercer sa profession. Ce contrôle judiciaire a été renforcé à la mi-mai avec une obligation d'éloignement de Besançon et de ses environs. Il réside depuis chez ses parents, non loin de Poitiers, là où il a débuté ses études de médecine et où son père exerce lui-même comme anesthésiste.
D'après le magazine, l'accouchement a eu lieu sans complication. La maman et le bébé se porteraient bien. Ingrid Chauvin et son compagnon Thierry Peythieu attendaient avec impatience la naissance de cet enfant. En 2014, le couple avait perdu leur fille de cinq mois, Jade, des suites d'une malformation cardiaque. L'actrice était revenue sur cette expérience douloureuse dans un livre autobiographique, intitulé A cœur ouvert, publié en 2015. Cette naissance est un petit miracle pour le couple. L'actrice ne s'attendait pas à tomber enceinte si rapidement, évoquant un traumatisme encore très présent. La nouvelle de cette grossesse était donc arrivée par hasard. « Ça a été l'heureuse surprise » avait-elle déclaré en mars dernier sur le plateau de l'émission Les Maternelles sur France 5. Après le décès de Jade, Ingrid Chauvin n'envisageait pas de retomber enceinte immédiatement, évoquant un long processus de reconstruction.« J'étais sincèrement morte de l'intérieur » avait-elle-même avoué. En juillet 2015, l'actrice phare des séries de TF1 avait par ailleurs confié au magazine Télé Star que si elle ne se sentait pas encore prête à avoir un bébé par voie naturelle, elle et son époux avaient l'intention de lancer une procédure d'adoption afin de fonder une nouvelle famille.
Alors que le modèle Flying Spur s'apprête à prendre sa place en tant que porte drapeau de la marque, la Bentley Mulsanne fait l'objet d'une dernière édition spéciale baptisée « Mulsanne 6.75 Edition by Mulliner ».Cette dernière édition spéciale de la Mulsanne dont la production prendra fin au printemps prochain, doit son nom à la motorisation 6.75 litres du constructeur britannique, qui célèbre cette année un record : 60 ans d'une production ininterrompue depuis son apparition sous le capot de la Bentley S2 en 1959.Conçue autour du modèle Mulsanne Speed, la Mulsanne 6.75 Edition by Mulliner embarque sous son capot avant le bloc V8 6.75 litres biturbo développant 537 ch et 1 100 Nm, qui la propulsera de 0 à 100 km/h en seulement 5.3 secondes et lui permettra également d'atteindre 305 km/h en vitesse de pointe.Bien évidemment cette édition spéciale présente des finitions spécifiques comprenant pour l'extérieur, des badges rappelant son nom de baptême, la grille de calandre Mulliner Serenity, un traitement teinté noir de la mascotte Flying B, des sorties d'échappement spéciales ou encore des jantes de 21 pouces en finitions polie et noire.Côté habitacle enfin, cette édition spéciale se distinguera des autres modèles de la gamme via des broderies visibles sur les appuie-têtes de ses sièges qui pourront être revêtus d'un cuir proposé dans quatre coloris (Imperial Blue, Beluga, Fireglow et Newmarket Tan), et une console centrale réalisée en placage argenté accueillant également une plaque commémorative.La production de cette Bentley Mulsanne 6.75 Edition by Mulliner sera limitée à 30 exemplaires.
Dans l'ambiance décontractée du fort de Brégançon, la résidence d'été des présidents français, seul le football a réussi à séparer, sur le ton de la blague, la chancelière allemande et le président, la première souhaitant une victoire du Bayern de Munich et le second celle du PSG dimanche en finale de la Ligue des Champions.Sur le reste, le président et la chancelière ont affiché publiquement la même unité que lors du dernier sommet européen de Bruxelles qui, en juillet, avait acté le plan de relance post-Covid 19 de 750 milliards d'euros."L'Allemagne et la France coopèrent de la manière la plus efficace une fois qu'elles ont défini des objectifs en commun", a résumé Emmanuel Macron face à la presse entre un entretien bilatéral de deux heures et le dîner de travail pris au coucher du soleil sur la terrasse du fort.Cette coopération, les deux dirigeants veulent la mettre en oeuvre pour tenter de peser dans les crises actuelles, que ce soit au Liban, au Mali ou au Bélarus, pour lequel ils proposent une médiation européenne en liaison avec la Russie.- Navalny -Ils se sont également déclarés "prêts à apporter toute l'assistance nécessaire" à l'opposant russe Alexeï Navalny, en réanimation dans un hôpital en Sibérie. Angela Merkel s'est dite "bouleversée" par son sort et a réclamé "la transparence", tout comme qu'Emmanuel Macron, "extrêmement préoccupé et attristé". Ils ont en outre tenu à aplanir les différences de vue sur le dossier sensible de l'attitude face à la Turquie dans le contexte de tensions en Méditerranée orientale."Notre objectif stratégique est le même: la souveraineté européenne et la stabilité", a affirmé le président français, en reconnaissant que les approches de Berlin et Paris n'avaient "pas toujours été les mêmes dans leurs modalités".La France a ainsi vivement critiqué le président turc Recep Tayyep Erdogan, que l'Allemagne ménage. "Avec la Turquie il faut rétablir les choses lorsque des provocations sont faites ou des excès sont commis", a estimé Emmanuel Macron, en réaffirmant son soutien à la médiation menée par Berlin.Pour eux, une forte coopération entre les pays européens est également jugée nécessaire pour faire face à la poursuite de la pandémie de Covid-19, qui a poussé Angela Merkel à exclure cette semaine tout nouvel assouplissement des règles sanitaires en vigueur en Allemagne. Alors que la France a enregistré 4.771 nouveaux cas de Covid-19 au cours des dernières 24 heures, une progression inédite depuis mai, Emmanuel Macron a implicitement exclut tout reconfinement au niveau national. "On ne va pas mettre notre pays à l'arrêt mais on va devoir vivre avec le virus en veillant à ce qu'il ne se propage pas plus vite et ne touche pas les personnes les plus âgées qui sont, on le sait, les plus fragiles", a-t-il dit.- "Base commune" -Paris et Berlin insistent particulièrement sur la nécessité de s'entendre, "sur une base commune", sur les mesures prises aux frontières afin d'"éviter les erreurs qui ont été faits tout au début de la crise", selon Emmanuel Macron.Sur les dossiers européens, les deux dirigeants comptent sur la présidence allemande de l'UE jusqu'à la fin de l'année pour faire avancer des dossiers sensibles, comme le climat ou les migrations.Avant d'arriver à Brégançon, Angela Merkel avait reçu à Berlin Greta Thunberg, une figure du mouvement pour le climat, qui a de nouveau dénoncé "l'inaction politique" des Etats face au changement climatique.Le Brexit représente une autre préoccupation commune de Berlin et Paris alors que les difficiles négociations ont repris cette semaine sans avoir réellement progressé ces derniers mois.Après la Britannique Theresa May en 2018 et le Russe Vladimir Poutine l'an dernier, Angela Merkel était la troisième dirigeant à être invité à Brégançon par Emmanuel Macron qui a fait de ce fort un lieu où accueillir des hôtes de marque en échappant à la solennité du palais présidentiel parisien de l'Elysée.Emmanuel Macron y terminera ses vacances, "calmes et studieuses" selon ses services, avant de rejoindre Paris, où il présidera le conseil des ministres de rentrée mardi. Pour le préparer, il s'entretiendra vendredi à 12H00 à Brégançon avec le Premier ministre Jean Castex.
Aux alentours de 23h30 samedi soir, l'une des jeunes filles a chuté mortellement d'une vingtaine de mètres de hauteur. Les circonstances exactes de cette chute seront à déterminer par l'enquête qui suivra. Les sapeurs-pompiers, arrivés rapidement sur les lieux avant d'être rejoints par la police et le SAMU, ont pris en charge les deux autres jeunes filles, particulièrement traumatisées et transportées rapidement vers le CHR de Lille. Ils ont aussi dû collaborer avec la cellule éclairage-ventilation et plusieurs cordistes pour remonter, en plein brouillard et dans des conditions très délicates, le corps de la victime. Certains parents des jeunes filles se sont également rendus sur place, quittant les lieux du drame très choqués.La friche des Grands-Moulins de Paris est en attente de reconversion depuis de nombreuses années et fait office, semble-t-il, de décor idéal aux amateurs de sensations fortes n'hésitant pas à venir squatter ces bâtiments abandonnés.
- Ce drame survient moins de 48 heures après le meurtre par balle dans la même ville d'une jeune chanteuse, en pleine session de signature d'autographes. - La ville d'Orlando, aux Etats-Unis, a été le théâtre d'une nouvelle "tuerie de masse", dans la nuit de samedi à dimanche 12 juin, quand un homme est entré dans une club gay de la ville et a ouvert le feu. Le suspect pourrait avoir un "penchant" pour le terrorisme islamiste a déclaré dans la journée le FBI. Côté bilan, la police de la ville a annoncé une vingtaine de morts et 42 blessés. Ce sont les policiers d'élite du SWAT qui sont intervenus dans le night-club pour délivrer les personnes retenues en otage par l'assaillant. "Cela a tourné à la prise d'otage", a déclaré le chef de la police John Mina lors d'un point de presse. "Vers 05H00 (09H00 GMT) ce matin, la décision a été prise de secourir les otages qui étaient à l'intérieur". "Malheureusement, il y a des gens qui sont morts par balles, autour d'une vingtaine, à l'intérieur du night-club", a déclaré de son côté l'agent spécial du FBI Ron Harper au même point de presse. Il a ajouté que 42 blessés avaient été emmenés vers les trois hôpitaux les plus proches. Les circonstances dans lesquelles les personnes ont été tuées n'étaient pas claires pour l'instant. EXPLOSION CONTRÔLÉE DEVANT LE CLUB "Le tireur à l'intérieur du club est mort", a expliqué sur son compte Twitter la police d'Orlando environ quatre heures après la fusillade qui a éclaté vers 02H00 locales (06H00 GMT) selon les témoins. Peu avant d'annoncer la mort du tireur à l'intérieur du Pulse, situé dans le centre d'Orlando, la police avait indiqué avoir procédé à une "explosion contrôlée" devant le club, sans plus de détails. "Vers 02H00 (06H00 GMT), quelqu'un a commencé à tirer. Les gens se sont jetés sur le sol", a raconté l'un des clients de la boîte, Ricardo Negron, interrogé par Sky News. "Je suppose que le tireur tirait en l'air parce qu'on voyait les verres des lampes tomber", a-t-il ajouté. "Il y a eu une courte pause dans les tirs et certains d'entre nous ont pu se lever et sortir en courant par derrière". Ce témoin dit avoir entendu "des tirs non-stop" pendant problablement moins d'une minute, mais que ça lui a paru beaucoup plus long. "Il y a certainement eu des gens blessés, ou pire", a-t-il ajouté. Sur CNN, Christopher Hanson a expliqué avoir d'abord cru qu'il s'agissait de la musique avant de comprendre que c'était des tirs. "Je n'ai vu aucun des tireurs. J'ai juste vu des corps tomber. J'étais au bar pour commander un verre, je suis tombé, j'ai rampé pour sortir. Les gens essayaient de sortir par derrière. Quand je suis arrivé dans la rue, il y avait du monde, du sang partout". Le Pulse d'Orlando, qui se présente sur son site web comme "le bar gay le plus chaud d'Orlando", postait peu après sur sa page Facebook un dernier message lapidaire : "Sortez tous et courez!" C'est la deuxième fois en trois jours que la ville d'Orlando est le théâtre d'une fusillade. C'est là que vendredi soir, une jeune chanteuse américaine, Christina Grimmie, ancienne candidate de l'émission "The Voice", a été abattue alors qu'elle signait des autographes à l'issue d'un concert au Plaza Live, situé à moins de cinq km du Pulse. Son agresseur, un jeune homme de 27 ans en possession de deux armes de poing, s'est donné la mort en se tirant une balle dans la tête sans que ses mobiles aient été éclaircis. Le suspect s'appelle Kevin James Loibl et il était originaire de la ville de St. Petersburg dans l'Etat de Floride, dans le sud des Etats-Unis, avait précisé samedi la police d'Orlando. "Le suspect dans cette affaire n'est pas d'Orlando. Il a voyagé jusqu'à Orlando, apparemment pour commettre ce crime, et prévoyait ensuite de rentrer chez lui", avait expliqué John Mina, chef de la police locale. Les violences par armes à feu sont quasi quotidiennes aux Etats-Unis. Depuis le début de l'année, il y a déjà eu plus de 5.800 morts par armes à feu dans le pays et plus de 23.000 incidents impliquant des armes à feu d'après le site Gunviolencearchive.org. Situé dans le comté d'Orange, la ville d'Orlando, qui compte environ 250.000 habitants, se trouve à l'intérieur des terres et est connue pour ses parcs d'attraction thématiques.
Pour la planète football, c'est un des patronymes belges les plus célèbres. Le nom est en réalité congolais et s'est aussi imposé en politique dans le plat pays.Pierre Kompany, 72 ans, est certes le père de Vincent Kompany, défenseur vedette des Diables rouges, l'équipe nationale numéro un au classement Fifa.Mais fin 2018 cet ex-réfugié politique ayant fui la dictature de Mobutu a acquis à son tour une notoriété mondiale en devenant le premier bourgmestre (maire) noir de Belgique, élu à la tête d'une commune de 25.000 habitants de l'agglomération bruxelloise, Ganshoren.Aujourd'hui, entre deux obligations liées à ses fonctions, il suit de près la vague d'émotion qui a suivi la mort de l'Afro-américain George Floyd. Et en Belgique, le débat qu'elle a ravivé sur les violences de la période coloniale au Congo et le rôle du défunt roi Léopold II, dont ce vaste territoire africain fut longtemps la propriété privée.Pour Pierre Kompany, les statues de l'ancien souverain (qui régna de 1865 à 1909) auraient dû depuis des années être remisées dans les musées pour éviter les actes de vandalisme subis ces derniers jours."Personne n'entrerait dans un musée pour casser" et les admirateurs de ces statues "payeraient pour aller les voir", ironise le député bruxellois.Selon les historiens, la colonisation au XIXe siècle de l'actuelle RDC (ex-Zaïre), sous l'autorité de Léopold II, a été très brutale, marquée par le recours au travail forcé pour exploiter le caoutchouc. Des photos de mains coupées ont documenté les exactions."Il y a une réalité flagrante, elle n'est pas discutable", poursuit M. Kompany, qui appelle à "dire la vérité" à l'approche des 60 ans de l'indépendance le 30 juin 1960.Une occasion a été manquée en 2009 lors du centenaire de la mort de Léopold II, que l'Etat belge a refusé de célébrer, rappelle-t-il.- Des livres de Mandela et de Césaire -Pour assumer ce passé et l'enseigner à l'école, "la responsabilité appartient aujourd'hui d'abord à l'Etat belge"."Si l'Etat présente ses excuses ça serait déjà beaucoup. Mais si la famille royale le fait aussi, elle en sortirait grandie". "Les excuses doivent venir en fait de l'Etat et du Roi" Philippe, précise-t-il ensuite.Né à Bukavu (est du Congo) en 1947, Pierre Kompany fuit son pays en 1975 après avoir été l'un des animateurs d'un soulèvement d'étudiants.Aidé par un ami médecin, il prétexte une maladie imaginaire ("au nom très compliqué") à soigner à l'étranger pour venir à Bruxelles, où il doit travailler comme chauffeur de taxi pour financer la poursuite de ses études d'ingénieur, raconte-t-il.Il devient citoyen belge en 1982, année de son mariage avec Jocelyne (aujourd'hui décédée), avec laquelle il a trois enfants, Christel (née en 1984), Vincent (1986) et François (1989). Il est déjà grand-père sept fois.De sa famille, il affirme qu'elle a toujours été unie par un même état d'esprit de lutte "contre les injustices sociales", et qu'on s'y offre comme cadeaux des livres de Nelson Mandela et d'Aimé Césaire.Lui-même se dit "de gauche", ancien socialiste désormais élu du Centre démocrate humaniste (cdH, centriste).Pierre Kompany n'est retourné au Congo pour la première fois qu'en 2010, au côté de son fils Vincent venu inaugurer un village d'orphelins pour le compte d'une ONG."Quand j'ai quitté Kinshasa il y avait moins d'un million d'habitants. J'y suis revenu c'était plus de 10 millions, j'étais complètement dépassé (...) c'était un moment très fort", souligne-t-il.Et c'est en pensant à "ces gens qui sont très loin" qu'il souhaite le pardon de la Belgique. "Cela leur ferait du bien".
Skoda a dévoilé les premières images officielles de son nouveau Kodiaq vRS, le premier SUV de la marque à arborer le logo et les spécificités techniques de sa gamme RS.Ce nouveau Kodiaq vRS (pour « victories Rally Sport ») bénéficie de l'expérience acquise par la marque depuis plus de 40 ans sur les rallyes internationaux, les débuts de Skoda en Championnat du Monde remontant à 1974 avec les Skoda 180 RS et 200 RS. Depuis, le constructeur de Mlada Boleslav a introduit en compétition différents modèles, dont la Skoda 130 RS qui remporta les premiers succès internationaux de la marque en 1977 au Monte Carlo et sur le Rallye de l'Acropole.Le Skoda Kodia vRS marche également sur les traces de l'Octavia RS, le premier modèle de production badgé vRS apparu sur le marché (c'était en 2000), et le SUV tchèque devrait à priori être digne de sa devancière.Le SUV tchèque sera animé par un bloc 4 cylindres 2.0 litres TDI biturbo développant 239 ch et 500 Nm, soit le moteur diesel de production le plus puissant développé par le constructeur en 120 ans d'histoire. Associé notamment à une transmission intégrale, il lui permettra de proposer des performances de premier choix, comme l'a récemment démontré Sabine Schmitz en bouclant à son volant un tour de la Nürburgring Nordschleife en seulement 9 minutes 29 secondes et 84 centièmes.Le Skoda Kodiaq vRS sera officiellement présenté dans le cadre du Mondial de Paris en octobre prochain.
"Il n'y a pas le moindre doute" sur l'emploi "légal", "réel", et "parfaitement transparent" de son épouse comme collaboratrice parlementaire assurait-il alors. Il révélait également qu'il avait rémunéré "deux de (ses) enfants qui étaient avocats" pour des missions qu'il leur avait confiées quand il était sénateur de la Sarthe. Or, ses deux enfants, Marie et Charles, n'étaient pas encore diplômés lorsqu'il a fait appel à leurs services. L'entourage du candidat à la présidentielle justifiait cette erreur par "une imprécision de langage". L'ex-Premier ministre voulait dire "qui sont avocats" à l'heure actuelle et non qu'ils l'étaient à l'époque.Mais le 1er février, le Canard Enchaîné enfonce le clou. Marie et Charles Fillon n'ont pas effectué des "missions précises" pour leur père, mais ont été embauchés en tant qu'assistants parlementaires à plein temps. D'octobre 2005 à décembre 2006, la fille aînée des Fillon a touché 57.084 euros brut, soit environ 3.800 euros brut par mois pendant quinze mois, tandis que leur fils a perçu 26.651 euros brut de janvier à juin 2007, soit 4.846 euros brut par mois.DES ACTIVITÉS PEU EN RAPPORT AVEC CELLES DE SÉNATEURAprès l'audition des époux Fillon dans le cadre de l'enquête pour détournement de fonds publics, abus de biens sociaux et recel, ouverte par le parquet national financier dès les premières révélations, les policiers en savent désormais plus sur ces embauches, dévoile Le Monde lundi 6 février. Selon les procès-verbaux que s'est procuré le journal, le candidat a lui-même expliqué aux enquêteurs lors de son audition du 30 janvier qu'il avait chargé sa fille de l'aider à écrire son livre "La France peut supporter la vérité", paru en octobre 2006 (Albin Michel). Un ouvrage "a priori en rapport avec la circonscription de la Sarthe dont M. Fillon était le sénateur", estime le quotidien.Concernant son fils Charles, François Fillon a déclaré sur procès-verbal qu'il avait travaillé pour la campagne présidentielle de 2007 de Nicolas Sarkozy, dont il fut le Premier ministre pendant tout le quinquennat, sur des "sujets institutionnels". "La pratique serait pénalement répréhensible, assure Le Monde. Si les faits étaient confirmés, outre ceux de 'détournement de fonds publics', ils nourriraient les soupçons de 'financement illicite de campagne électorale', en l'occurrence celle de M. Sarkozy en 2007, déjà visé par une enquête judiciaire portant sur un éventuel financement occulte de sa campagne présidentielle victorieuse."
FAITS-DIVERS - Le corps de la jeune femme de 21 ans, portée disparue depuis mercredi, a été retrouvé mercredi dans un bois d'Annonay. Une Irlandaise de 21 ans, portée disparue depuis mercredi à Annonay (Ardèche), est décédée accidentellement alors qu'elle faisait un jogging en forêt, rapportent France Bleu Drôme-Ardèche et Le Dauphiné Libéré. UNE CHUTE LORS D'UN JOGGING Le corps de la jeune femme, assistante d'anglais dans une école d'Annonay, depuis le début de l'année scolaire, a été retrouvé vendredi 10 novembre dans un bois par un groupe de jeunes. "Les autorités françaises nous ont confirmé la douloureuse nouvelle que notre bien-aimée Eimear est morte suite à une chute alors qu'elle faisait son jogging, mercredi", a annoncé sa famille sur Facebook. Son avis de recherche avait été partagé plus de 36.000 fois. Une autopsie a été pratiquée ce lundi et "ne remet pas en cause le principe de la mort accidentelle", précise Le Dauphiné Libéré. Des analyses complémentaire seront cependant pratiquées.
Dans la ville touristique de Pattaya, ces passagers d'un nouveau type prennent place dans les sièges de la premier classe d'un avion désaffecté.Cartes d'embarquement en main, certains optent même pour une visite du cockpit. "Grâce à ce café, je peux m'asseoir en première classe et m'amuser dans le cockpit en prétendant être le capitaine de l'avion", a expliqué à l'AFP Thipsuda Faksaithong, 26 ans. "C'est très amusant", s'enthousiasme-t-il.Chalisa Chuensranoi, 25 ans, va jusqu'à affirmer que cette expérience est tout aussi bien que tous les voyages qu'elle a effectué avant la pandémie, qui a contraint la Thaïlande à fermer ses frontières en mars."Être assise ici, en première classe... me donne vraiment l'impression d'être dans un avion, dans les airs".Dans un autre café, situé au siège de la compagnie nationale Thai Airways à Bangkok, les clients donnent même l'impression que la nourriture servie dans les airs leur a même manqué. Ils semblent même se délecter des spaghettis carbonara et du boeuf à la thaïlandaise servis sur des plateaux en plastique par des membres d'équipage.Mais pour Intrawut Simapichet, 38 ans, venu café au avec sa femme et son bébé, cette expérience est bien plus qu'un simple repas."Habituellement, je voyage très souvent et être obligés de rester à la maison... c'est un peu déprimant", reconnaît-il, assis à côté de "passagers" qui posent avec des bagages devant une fausse porte d'avion.Il avoue même que "(ce café) comble ce qui lui manque".Le royaume a enregistré un faible taux de contaminations, avec environ 3.400 cas et 58 décès.La fermeture des frontières du pays a laissé exsangue l'économie du pays qui repose sur le tourisme. Le gouvernement réfléchit actuellement à la mise en place de "bulles de voyages" avec certains pays qui sont parvenus à maîtriser la maladie.
Le Parti communiste est en deuil. Un de ses élus phares, Jean-Pierre Henry, a été retrouvé mort en début de semaine, rapporte Le Parisien. Âgé de 62 ans, le conseiller municipal communiste de la ville de Pantin se trouvait dans les locaux de la Bourse du travail de Montreuil, croit savoir le quotidien.Selon les premières constations, il aurait trouvé la mort vendredi 24 août de cause naturelle. Mais son corps n'aurait été retrouvé que lundi matin lorsque ses collègues sont arrivés sur place.Jean-Pierre Henry était secrétaire de la CGT des Territoriaux de Montreuil depuis juin. Il travaillait également dans la ville depuis une dizaine d'années, décrit Le Parisien. Il occupait à ce titre le poste de responsable du service jardin et nature. Il s'était consacré depuis juin à ses activités syndicales et devait bientôt prendre sa retraite.Jean-Pierre Henry avait aussi récolté 13,12 % des voix lors des municipales à Pantin en 2014. Sa disparition a provoqué une grande émotion au conseil municipal. Une enquête a été ouverte pour déterminer les causes de sa mort.
Qui s'y frotte s'y pique. Rose McGowan n'a pas sa langue dans sa poche et elle l'a une nouvelle fois fait savoir. L'ancienne star de la série à succès "Charmed" a fait une sortie remarquée sur le réseau social Instagram, explique Purepeople. Sans langue de bois, elle a dézingué Karl Lagerfeld auteur, selon elle, de propos incapables concernant le mouvement #MeToo. Engagée dans la lutte contre le harcèlement sexuel et les violences faites aux femmes, Rose Mc Gowan a posé aux côtés d'une none. Elle écrit d'abord : "J'ai lu vos horribles propos hier soir, ils m'ont fait me sentir sale". Pour rappel, dans le magazine Numéro, Karl Lagerfeld avait déclaré cela : "Ce qui me choque, c'est que toutes ces starlettes ont mis vingt ans à se rappeler les événements. Sans parler du fait qu'il n'y a aucun témoin à charge", banalisant ainsi tous les témoignages de femmes victimes de violences. Avant de poursuivre : "Je n'en crois pas un traître mot. Une fille se plaint qu'il lui a tiré sur la culotte et il se fait aussitôt excommunier par une profession qui jusque-là le vénérait. On croit rêver. Si vous ne voulez pas qu'on vous tire sur la culotte, ne devenez pas mannequin ! Rejoignez plutôt l'Union des ursulines. Il y aura toujours une place pour vous au couvent. Ils recrutent, même !", avait-il asséné."Un dinosaure misogyne"Sans prendre de pincettes, la comédienne lui a répondu ouvertement. "Ce matin, j'ai rencontré Sœur Irene et elle m'a permis de me sentir légère. Je suis sûre que Sœur Irene vous pardonnera d'être un dinosaure misogyne, mais moi je pense que vous êtes une petite âme noire et je ne vous pardonne pas."En signant son post avec le hashtag #BoycottChanel, Rose McGowan n'hésite pas à dénoncer l'omerta qui règne dans le milieu de la mode. "Vous avez gagné tellement d'argent grâce au manque d'assurance des femmes, il est temps pour vous de disparaître sous un coucher de soleil misogyne."
La rentrée 2016 est celle de nouveaux défis pour Roselyne Bachelot. En effet, l'ancienne chroniqueuse de Laurence Ferrari dans (feu) Le Grand 8 sur (feu) D8 a débarqué sur les ondes françaises et a également publié un ouvrage ! Ainsi, en plus de son éditorial quotidien chaque matin à 8h55 sur France Musique, l'ex-ministre prend également tous les jours ses quartiers sur RMC de 15h à 16h. Elle y anime en solo une émission de libre antenne intitulée sobrement 100% Bachelot.Politique un jour, politique toujours ?Interrogée quant au déroulement de ce segment par nos confrères de Télé-Loisirs, Roselyne Bachelot a expliqué ce qui l'a motivé à accepter ce challenge : "Dans 100% Bachelot, l'auditeur est là, il réagit. J'ai donné la consigne aux techniciens de l'émission de me passer tout le monde, même si c'est pour m'engueuler. Je ne veux pas de filtres bienveillants." En contact direct avec le public, elle aborde ainsi tous les sujets et les thèmes possibles, mais la politique y a-t-elle sa place ? À l'heure actuelle, il semblerait que non. Cependant, questionnée quant au fait de poursuivre un jour sa carrière en tant qu'intervieweuse politique, elle déclare : "J'y ai réfléchi. Devenir intervieweuse politique ne me déplairait pas, bien au contraire, mais c'est trop tôt. (...) Je suis encore dans un 'sas de décontamination politique'. On verra en 2017. En attendant, il n'y aura pas d'interview politique dans 100% Bachelot !"La soixantaine éclatanteTrès épanouie dans ce nouveau rôle et plus que jamais à l'aise dans ses talons hauts à l'approche de ses 70 ans, Roselyne Bachelot a logiquement écrit un livre nommé "Bien dans mon âge". Ici, elle prodigue quelques conseils aux seniors pour mieux vivre. D'ailleurs, conviée sur le plateau du Grand Journal de Canal+ le jeudi 6 octobre 2016, elle a tenu à adresser un message positif aux femmes sexagénaires : "Mesdames, faites la liste de vos envies et vous les cochées (...) vous regardez toutes les corvées que vous faites et qu'il n'y a plus de raison de les faire. Et vous prenez votre carnet d'adresses et vous rayer le nom de tous les emmerdeurs qui vous empoisonnent la vie. Je vous garantis que vous allez trouver du temps pour faire des folies." Les secrets de son bonheur et de sa réussite ? À vous de tester !
Une première depuis la Seconde guerre mondiale, la consommation d'alcool ne baisse plus en France. L'Académie nationale de médecine a appelé lundi 29 avril les pouvoirs publics à "prendre des mesures plus fortes" pour lutter contre les problèmes de santé publique causés par la consommation d'alcool. "Pour la première fois depuis la Seconde guerre mondiale, la consommation d'alcool ne baisse plus en France. C'est une défaite majeure pour la santé publique, car l'alcool en est un déterminant fondamental", estime l'Académie dans un communiqué diffusé lundi 29 avril. L'organisme déplore en particulier "l'affaiblissement continu de la loi Evin sous la pression du lobby alcoolier, jusqu'à autoriser la publicité sur l'internet, support médiatique particulièrement affectionné des jeunes". L'alcool serait la première cause évitable de mortalité des 15-30 ans, selon l'Académie de Médecine. Elle invite donc le gouvernement à revenir aux "principes initiaux" de la loi. Pour un pictogramme plus visible pour les femmes enceintes À l'instar d'autres institutions et associations, l'Académie recommande d'interdire la publicité pour l'alcool et de faire figurer sur les boissons alcoolisées la mention "l'alcool est dangereux pour la santé" (et non le seul excès). L'Académie de médecine veut également voir taxées les boissons au gramme d'alcool et demande la mise en place d'un prix minimum de vente par gramme d'alcool, comme c'est le cas en Ecosse depuis un an. Elle réclame également un pictogramme plus grand et plus lisible sur les bouteilles pour "dissuader de toute consommation la femme enceinte ou qui désire l'être".L'académie de médecine pointe clairement la responsabilité du lobby alcoolier. "Malgré l'enjeu de prévenir la première cause de retard mental évitable du nouveau-né et de l'enfant, les discussions pour l'agrandir et le contraster s'enlisent depuis des années face à l'opposition farouche du lobby alcoolier". L'alcool serait la première cause de retard mental de l'enfant et de démence précoce souligne l'organisme. Un quart des Français boit trop Dans des chiffres publiés mi-février, Santé publique France avait indiqué que la consommation des Français n'avait quasiment pas reculé depuis 10 ans, passant de 27 g à 26 g d'alcool pur par jour entre 2009 et 2015. "C'est en février 2019 que Santé Publique France annonce que la consommation française d'alcool est la même en 2017 qu'en 2013", note l'académie dans son communiqué. Près d'un quart des Français, soit environ 10,5 millions d'adultes, boivent trop d'alcool, avait également estimé fin mars Santé publique France. L'agence sanitaire a diffusé de nouveaux repères de consommation, résumés par le message "pour votre santé, c'est maximum deux verres par jour, et pas tous les jours".L'alcool constitue la deuxième cause de mortalité évitable après le tabac, avec 41.000 décès qui lui sont attribuables chaque année en France, 30.000 hommes et 11.000 femmes. L'alcool "est impliqué dans 40% des violences faites aux femmes et aux enfants et un tiers des décès par accidents de la route", ajoute l'Académie dans son communiqué.
La date formelle de la "consultation populaire" est le 1er juillet, mais les autorités ont ouvert les bureaux de vote dès le 25 juin afin d'éviter une trop forte affluence, en raison de la pandémie du nouveau coronavirus . Masques et gel désinfectant sont mis à disposition des quelque 110 millions d'électeurs répartis sur les 11 fuseaux horaires russes. De Vladivostok, en Extrême-Orient, à Moscou des électeurs ont glissé les premiers bulletins masqués et gantés.Dans de nombreuses villes, tables et urnes ont été installées à l'air libre officiellement pour minimiser les risques d'infection, suscitant des moqueries en ligne et nourrissant les accusations de falsifications de l'opposition dans ces bureaux de vote de fortune.Dans la région du Primorié (Extrême-Orient), un bureau de vote mobile a même recueilli les votes d'habitants dans une urne posée dans le coffre d'une voiture, ont admis les autorités. D'autres images relayées par l'opposant Alexeï Navalny montrent des urnes sur des bancs publics ou dans des squares. A Saint-Pétersbourg, Sergueï Papov, 45 ans, a voté contre la réforme. "C'est tout ce que je peux faire pour garder une conscience propre", a-t-il affirmé à l'AFP. A Moscou, Vladimir Bodrov, un employé de 62 ans du métro, est à l'inverse enthousiaste: "il y a beaucoup de problèmes dans notre pays et les amendements contribueront à les résoudre".Le vote était initialement prévu le 22 avril mais a été repoussé à cause du Covid-19. Cette première réforme de la Constitution de 1993 a été initiée par Vladimir Poutine en janvier, puis adoptée au pas de course par le Parlement. - "Présidence à vie" pour Poutine -Pour M. Navalny, le seul but du vote est de "donner droit à une présidence à vie" à M. Poutine, un "coup d'Etat".Natalia Klimova, 31 ans, employée d'une entreprise pharmaceutique, est fermement opposée à cette réforme et dénonce un vote en pleine crise sanitaire."La constitution, ce sont nos droits, que nous devons protéger et non pas les changer dans une telle période d'épidémie. Les gens courent un risque très élevé", affirme cette Moscovite à l'AFP.La réforme autorise le président en exercice à rester au Kremlin deux mandats de plus, jusqu'en 2036, l'année de ses 84 ans. En l'état du droit, M. Poutine aurait dû se retirer de la présidence en 2024.Du fait de l'épidémie et de l'absence d'accès des voix discordantes aux médias, la campagne contre la réforme n'a jamais décollé. Les rassemblements prévus en avril n'ont pas eu lieu, confinement oblige.Des responsables politiques ont dans l'intervalle insisté sur l'importance de donner à Vladimir Poutine la possibilité de rester.Dimanche, à la télévision, M. Poutine a dit ne pas avoir encore décidé s'il resterait au Kremlin après 2024, mais que lui en donner la possibilité était essentiel. "Autrement (...) tous les regards se mettront en quête de successeurs potentiels", a-t-il déclaré.Si la validation de la réforme est quasi acquise -- la constitution révisée est déjà en vente dans les librairies --, elle intervient alors que la popularité de M. Poutine a souffert d'une réforme décriée des retraites et de la crise du coronavirus. - Valeurs traditionnelles -De mai 2018 à mai 2020, son taux d'approbation mesuré par l'institut indépendant Levada est passé de 79% à 59%.Outre la question des mandats, le président renforce avec ce vote certaines prérogatives, comme les nominations et limogeages de juges. A cela s'ajoute une indexation des retraites, la "foi en Dieu" inscrite dans la Constitution et le mariage comme institution hétérosexuelle.Ces principes, censés fédérer les Russes, sont au coeur du système de valeurs patriotiques conservatrices du chef de l'Etat russe.A Moscou, la campagne d'affichage sur la réforme ne mentionne d'ailleurs pas M. Poutine et ses mandats mais insiste sur ces thématiques sociétales avec des slogans comme "pour une retraite garantie", ou cet appel à "sauvegarder les valeurs familiales".
Querelles autour d'un monument dédié... à la paix. Cela peut paraitre contradictoire, mais à la Ferté-Macé, en Normandie, c'est bien le "Mémorial de la paix" qui est au centre de toutes les attentions depuis quelques jours, relate France Bleu. À l'occasion du centenaire de l'armistice, ce mémorial a fait l'objet de rénovations pour être prêt le 11 novembre prochain. Et il doit aussi être installé dans un parc public. Sauf qu'il y a un problème pour certains citoyens : l'œuvre composée de cinq statues en comporte une représentant le christ. Une initiative qui contredirait la loi sur la laïcité de 1905.A l'initiative de deux habitants de la Ferté-Macé, un courrier a été adressé à la mairie le 16 mars dernier pour demander l'arrêt pur et simple des travaux. "La loi de laïcité de 1905 prévoit qu'il est interdit d'élever ou d'apposer des signes ou emblèmes religieux sur les monuments publics ou en quelque emplacement public que ce soit". Et de préciser : "Le monument en lui-même ne nous pose pas problème. Il est assez remarquable. Mais l'espace public doit être accueillant pour tout le monde et un symbole religieux comme le christ n'y a pas sa place".Quelle solution ?Pour le couple rédacteur de la lettre, l'équation est simple : il faut soit retirer la statue du Christ, soit mettre le mémorial dans un espace privé ou dans un musée. Une revendication qui surprend quelque peu le maire, Jacques Dalmont, explique France Bleu, dans la mesure où l'œuvre date de "l'après-guerre". Il indique que le but était de mettre en valeur le travail de l'artiste Fertois Marcel Pierre. Si le maire avait déjà pris les devants en faisant retirer une croix du monument, il se penche d'ores et déjà sur des textes juridiques afin de s'assurer que son projet respecte le droit. En 2017, à Ploërmel, un élu avait été condamné à retirer une croix, surplombant une statue de Jean-Paul II parce qu'elle se trouvait dans l'espace public.Commencée par le sculpteur en 1938, cette sculpture de Marcel Pierre n'avait jamais été terminée. À cause de la présence du Christ ou non ? Rien n'est moins sûr. Pour l'association des amis de Marcel Pierre, elle a en tout cas une "valeur artistique particulière".
Mini propose depuis peu une nouvelle série limitée (à 150 exemplaires) baptisée Mini Cooper S GT Edition, inspirée d'un modèle emblématique de la marque : la Mini 1275 GT.Cette Mini 1275 GT qui fut produite à partir d'octobre 1969, succéda en piste à la Mini Cooper S et permit à la marque britannique de continuer à s'illustrer en compétition, grâce à des performances intéressantes (un 0 à 100 km/h abattu en 13.5 secondes et une vitesse de pointe de 140 km/h) rendues possibles par une cavalerie de 60 ch.La Mini Cooper S GT Edition proposée exclusivement en déclinaison 3 portes, et toujours animée par le bloc 2.0 litres turbo de 192 ch, s'inspire de cette Mini 1275 GT avec une préparation spécifique comprenant pour l'extérieur, une décoration faite de bandes « Racing », de motifs à damier et d'inscriptions spécifiques (« GT » et « GT Limited Edition »), la présence de projecteurs additionnels, d'un spoiler avant et d'un becquet toit, ainsi que des finitions rouge et "Piano Black".Côté intérieur on trouve un insert passager imprimé en 3D « GT Limited Edition » et des barres de seuil de porte à LED affichant les lettres « GT », lettres qui sont également projetées sur le sol sous la forme de logo lors de l'ouverture des portes. De nombreux équipements sont enfin ajoutés à la dotation de série, dont un toit panoramique en verre, le pack Connected Navigation et un chargeur à induction pour smartphone.Cette Mini Cooper S GT Edition est proposée au prix de 35 900 €.
BMW M GmbH a présenté les déclinaisons haute-performances de ses modèles Sports Activity Vehicle et Sports Activity Coupe : les BW X5 M Competition et X6 M Competition.Deux modèles animés par un bloc V8 4.4 litres doté de la technologie M TwinPower Turbo développant 625 ch et 750 Nm, soit 50 ch de plus que sur les modèles précédents, auquel sera associée une boîte 8 rapports M Steptronic ainsi que la transmission intégrale M xDrive et le différentiel actif M.Une cavalerie et des équipements qui propulseront le BMW X6 M Competition de 0 à 100 km/h en seulement 3.8 secondes (3.9 secondes pour le BMW X5 M Competition), soit 4 dixièmes plus vite que leurs prédécesseurs respectifs.Des tests intensifs menés sur les circuits de Miramas et de la Nürburgring-Nordschleife, ainsi que sur les pistes verglacées d'Arjeplog, ont par ailleurs permis d'optimiser le châssis et les suspensions adaptatives M de ces modèles, de même que leur système de freinage « M » abrité derrière des jantes M de 21 et 22 pouces.Ces deux modèles reconnaissables à leurs finitions extérieures spécifiques (entrées d'air, grille de calandre, spoiler, diffuseur...), seront enfin proposés côté habitacle, avec de luxueuses finitions en cuir Merino, et un Mode M proposera notamment un réglage Track spécifique aux modèles Competition.Les BMW X5 M Competition et X6 M Competition seront présentés officiellement dans le cadre du Los Angeles Auto Show en novembre prochain, et commercialisés en avril 2020.
Un car scolaire transportant 44 collégiens et lycéens s'est renversé dans la matinée de lundi 2 mars, sur une route départementale au niveau de la commune de Tournan (Gers), faisant une vingtaine de blessés légers, ont indiqué les pompiers. "Le bus s'est couché sur le côté. (...). On a une vingtaine (d'élèves) qui sont légèrement blessés et une vingtaine qui sont pour l'instant catégorisés indemnes mais ça peut évoluer puisqu'ils ont subi un traumatisme important", ont précisé les pompiers qui sont intervenus peu après 9h. Le conducteur, le plus gravement blessé, est en "urgence relative", ont-ils ajouté. Sur Twitter, la préfecture du Gers fait état de "19 blessés légers et 26 impliqués". "Le plan 'nombreuses victimes' a été activé par la préfecture, avec un poste médical avancé dans la salle des fêtes de Tournan qui a pris en charge les victimes", selon les pompiers.Les causes de l'accident, "qui a eu lieu sur une route assez sinueuse", n'ont pour l'heure pas été établies, mais "des vents très violents soufflent sur la zone", a affirmé à l'AFP Marie Legall, chargée de communication du Campus La Salle Saint Christophe, l'établissement privé où sont scolarisés les élèves. "Les jeunes sont particulièrement choqués, certains ont été légèrement blessés notamment avec des éclats de verre", a-t-elle ajouté, soulignant que l'équipe de direction de l'école était sur place.
C'est la presse néerlandaise, reprise par Le Parisien, qui rapporte ce scandale sexuel qui touche la compagnie Transavia, une filiale low-cost d'Air France-KLM. Pendant plusieurs années, une de leur hôtesse a noté les comptes rendus de ses ébats sexuels, des ébats qui se sont déroulés dans des hôtels, mais aussi parfois en plein vol.Cette commissaire de bord néerlandaise de 46 ans, dont le rôle est d'encadrer les stewards et les hôtesses, a tenu scrupuleusement pendant plusieurs années son carnet de bord numérique. Elle y a listé de manière exhaustive les détails de sa vie sexuelle : prénoms et noms de ses amants, lieux et circonstances des ébats le tout assortis des dates. Premier problème, toutes ces liaisons sont adultères puisque l'hôtesse était mariée. Et c'est d'ailleurs son époux qui a découvert le pot aux roses et qui menace aujourd'hui de dévoiler tout ce que contient le carnet : dates, circonstances et surtout identité des protagonistes qui apparaissent dans ce journal très intime.Un scandale dont la compagnie aérienne se serait bien passée, elle a d'ailleurs tenté d'étouffer l'affaire en toute discrétion pendant plusieurs mois. Certains des ébats de la commissaire de bord ont en effet eu lieu alors que l'avion était en plein vol, parfois dans le cockpit et en compagnie du pilote. La filiale d'Air-France assure pourtant qu'elle a enquêté et qu'il n'y a jamais eu aucun risque pour la sécurité des passagers. Pour autant, elle refuse de donner des preuves arguant de la vie privée de ses employés, certains protagonistes du carnet étant eux aussi mariés. L'affaire sera finalement jugée le 24 octobre à La Haye aux Pays-Bas.
Le 22 août dernier, il avait mis en garde Emmanuel Macron sur une trop grande flexibilisation du marché du travail. "Il ne faudrait pas demander aux Français des sacrifices qui ne sont pas utiles", avait-il précisé quelques jours seulement avant la publication des ordonnances sur la réforme du code du travail. "C'est dur pour lui de se taire, je voyais qu'il n'était pas bien", a confié à Paris Match l'un de ses anciens conseillers, l'ancien maire PS de Quimper (Finistère), Bernard Poignant.À LA PLACE D'ÉDOUARD PHILIPPE, "JE N'AURAIS PAS FAIT DE DISCOURS DE POLITIQUE GÉNÉRALE"Selon l'hebdomadaire, François Hollande n'aurait pas apprécié que certains soutiens d'Emmanuel Macron s'attribuent les bons chiffres économiques (croissance en hausse, baisse du chômage....) publiés ces dernières semaines, en évoquant un "effet Macron" ou un "choc de confiance" impulsé par l'élection du candidat d'En Marche !. Selon l'ancien ministre de l'Économie, Michel Sapin, l'ancien chef de l'État "aurait aimé plus d'élégance et un discours plus équilibré" sur la question. "Il n'a pas le sentiment d'un échec sur le fond", ajoute également son ex-chef de cabinet, Christophe Pierrel. Au-delà de ce manque de reconnaissance, François Hollande se serait également étonné d'une certaine clémence de la presse envers son successeur. Exemples ? L'abandon de sa promesse de créer un ministère plein et entier dédié aux Droits des femmes ou encore le recul sur l'interdiction pour les détenteurs d'un casier judiciaire de se présenter à une élection. "J'aurais abandonné des promesses au bout de deux mois, j'aurais été étrillé par la presse", aurait confié l'ex-président à son ami et ancien secrétaire général de l'Élysée, Jean-Pierre Jouyet. "Lui, on lui pardonne tout..."Autre mauvais point : la prise de parole du président juste avant le discours de politique générale du Premier ministre, Édouard Philippe : "Qu'est-ce qui leur a pris ?", se serait interrogé François Hollande selon Paris Match. "Si j'étais Édouard Philippe, je n'aurais pas fait pas de discours de politique générale".
"Le but de cette lutte est la libération de toutes les terres palestiniennes" et "le retour de tous les Palestiniens dans leur pays", a affirmé l'ayatollah Khamenei, dans son tout premier discours marquant la "Journée d'Al-Qods" (Jérusalem en arabe).Depuis la Révolution islamique de 1979, la "Journée d'Al-Qods" a lieu tous les ans lors du dernier vendredi du ramadan, le mois de jeûne musulman, en solidarité avec les Palestiniens. Les rassemblements ont été cette année annulés pour freiner la propagation du nouveau coronavirus, l'Iran étant le pays le plus touché au Proche et Moyen-Orient."Un jour, nous avons réalisé que le seul problème du combattant palestinien (...) était le manque d'armes (...) nous avions prévu" de résoudre ce problème, a ajouté Ali Khamenei, semblant indiquer par là que Téhéran s'est impliqué directement dans le conflit israélo-palestinien."Aujourd'hui, (l'enclave palestinienne) Gaza peut résister à l'agression militaire de l'ennemi sioniste et gagner", a-t-il affirmé lors de ce discours diffusé en direct à la télévision d'Etat.La cause palestinienne est le "principal problème du monde arabe", a martelé l'ayatollah. Et "la politique de normalisation de la présence du régime sioniste dans la région est l'une des politiques principales des Etats-Unis", a-t-il jugé.Ali Khamenei a aussi accusé des pays arabes d'avoir joué les "marionnettes américaines" et aidé à normaliser les relations avec Israël.Jeudi, la Ligue arabe avait dénoncé "l'interférence iranienne dans les affaires internes des pays arabes", estimant qu'elle "constituait une menace à la stabilité de la région".- Cyberattaques -Ce discours intervient après des escarmouches verbales sur Twitter entre l'ayatollah et le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu sur Twitter.Mercredi, le guide suprême a ainsi affirmé que l'Iran allait "soutenir et prêter assistance à toute nation ou tout groupe qui s'oppose et combat le régime sioniste"."Eliminer le régime sioniste ne veut pas dire éliminer les Juifs (...) Mais +éliminer Israël+", a-t-il ajouté, appelant à chasser des "voyous comme Netanyahu".L'ayatollah "devrait savoir que tout régime qui menace Israël d'extermination fera face au même danger", a répliqué le Premier ministre israélien.Le secrétaire d'Etat américain, Mike Pompeo, dont le pays est un allié d'Israël, a qualifié les tweets de l'ayatollah d'"antisémites". Et le chef de la diplomatie de l'Union européenne (UE) Josep Borrell les a également condamnés, rappelant que "la sécurité d'Israël est d'une importance primordiale et (que) l'UE se tiendra à ses côtés".Après les tweets d'Ali Khamenei, Israël s'est réveillé jeudi avec une série d'attaques informatiques ciblant des sites internet d'entreprises locales, de municipalités et d'ONG. Avec pour message: "le compte à rebours pour la destruction d'Israël a commencé il y a déjà bien longtemps."Plus tôt cette semaine, le Washington Post avait fait état d'une cyberattaque israélienne contre le port iranien de Shahid Rajaei, situé sur le détroit d'Ormuz, voie de passage stratégique pour le trafic pétrolier international.Elle a été effectuée en représailles à une autre cyberattaque contre des installations hydrauliques civiles en Israël, selon le quotidien américain.
L'Assemblée nationale ressemble par moment à une cour de récréation où les députés s'illustrent par leurs bavardages intempestifs et autres piques contre leurs opposants. Mais ce spectacle irrite bien souvent les téléspectateurs qui regardent derrière leur petit écran le rendez-vous hebdomadaire des questions au gouvernement. Ce jeudi 16 juillet, Richard Ferrand a ainsi relayé l'exaspération de nombreux Français, las d'entendre les députés se couper la parole dans un brouhaha inaudible. "Mes chers collègues, je vous rappelle que nos travaux se déroulent sous le regard de nos concitoyens. J'ai reçu à l'issue de notre précédente séance de questions au gouvernement de nombreux messages d'émotions face au tumulte qui perturbe parfois les séances de questions au gouvernement", a ainsi lancé le président de l'Assemblée nationale. Et d'ajouter, sur un ton grave : "Ceci affecte gravement l'image de notre assemblée. Je vous invite donc solennellement à écouter les orateurs en vous abstenant de toutes exclamations ou interpellations bruyantes." Pour rappel, mercredi dernier, lors de la grande première du gouvernement Jean Castex, l'intervention du nouveau ministre de la Justice Éric Dupond-Moretti avait été tour à tour applaudie et chahutée, provoquant un certain agacement chez l'ancien ténor du barreau. Le garde des Sceaux s'était même tourné vers Richard Ferrand : "Est-ce qu'on décompte les interruptions?", avait-t-il demandé. Réponse du président du Palais Bourbon : "On ne décompte pas. On souffre en silence".Après avoir été à nouveau interrompu, Éric Dupond-Moretti, visiblement agacé, avait lâché : "Mais ça va pas ?" à l'intention des députés turbulents. "L'idée que l'on se fait de la justice transcende les clivages. (...) On peut tous travailler ensemble" avait-il fini par dire, suscitant des applaudissements.
Médecin généraliste depuis 40 ans, le père de Cyril Hanouna a été fait chevalier de la Légion d'honneur comme l'a noté mardi Vincent Derosier dans sa chronique sur RTL. C'est la ministre de la Santé, Agnès Buzyn, qui aurait souhaité que cet honneur lui soit accordé. L'information est parue au journal officiel du gouvernement le 30 décembre dernier : Ange Hanouna, le père de Cyril Hanouna, a été fait chevalier de la Légion d'honneur. C'est le journaliste de RTL Vincent Derosier qui a relevé cette information mardi dans sa chronique "Les confidentiels". Cette distinction n'aurait toutefois rien à voir avec le coup de fil passé par Cyril Hanouna à Emmanuel Macron dans "Touche pas à mon poste" le 21 décembre dernier pour lui fêter un joyeux anniversaire. C'est d'ailleurs la ministre de la Santé Agnès Buzyn qui aurait fait la demande pour récompenser le père de Cyril Hanouna de ses bons et loyaux services, lui qui est médecin généraliste depuis 40 ans.
En France, les autorités estiment que 750.000 personnes prennent le volant sans cotiser à une assurance. Cette pratique coûte cher, d'autant que les accidents sont toujours plus nombreux. En cinq ans, le nombre de sinistres impliquant un conducteur sans assurance a bondi de 10%, indique Europe 1 vendredi 8 février. Dans ce genre de cas, c'est le fonds de garantie qui entre en jeu pour indemniser les victimes. Le fonds reçoit donc de plus en plus de dossiers. Rien que l'année dernière, 26.000 personnes ont reçu une compensation financière du fonds de garantie, pour un montant total de 150 millions d'euros. Des soins plus onéreux pour les victimesSauf que l'augmentation du nombre de dossiers n'explique tout. Pour Julien Rencki, directeur général du fonds de garantie, les 150 millions d'euros déboursés sont aussi dus à une hausse des prix des soins pour les victimes. "Les montants d'indemnisation progressent parce que la médecine progresse, que les prothèses sont meilleures et plus coûteuses, que l'espérance de vie progresse. Ce sont de bonnes nouvelles pour les victimes, mais ça se traduit par des coûts qui augmentent", a-t-il expliqué à Europe 1. En 2018, 109 sont mortes dans un accident impliquant un automobiliste non-assuré, quand 6.500 personnes ont été blessées. Bientôt un "chèque assurance" ?Presque la moitié des automobilistes qui roulent sans assurance ont moins de 35 ans, précise Europe 1. La plupart du temps, les conducteurs n'ont pas renouvelé leur cotisation par simple négligence, par délinquance ou par manque de moyens. Pour endiguer le phénomène, les experts envisagent de créer un "chèque assurance auto", sur le modèle du chèque énergie, pour les plus modestes. Une carte d'assurance biométrique, qui reprendrait les informations de la carte grise, est également dans les tuyaux.
Lancée fin août, la chaîne du groupe Mediapro est le nouveau diffuseur principal du championnat de France de football et est notamment disponible par abonnement via des opérateurs télécoms, sur internet et sur les appareils d'Apple."Prenant acte des conditions qui lui sont imposées par le Groupe Mediapro pour la distribution de la chaîne Téléfoot, le Groupe Canal+ se voit contraint de saisir le juge judiciaire pour faire cesser l'inégalité de traitement dont il est l'objet et obtenir des conditions de reprise équitables et non discriminatoires", explique le communiqué. Une première audience est prévue le 24 septembre au tribunal de commerce de Nanterre, a précisé le groupe à l'AFP.Mediapro avait remporté, à la surprise générale, en mai 2018, les principaux droits de diffusion de plus de 80% des matches de L1 et L2 sur la période 2020-2024 pour un montant record de plus de 800 millions d'euros annuels.Le groupe avait signé coup sur coup une série d'accords depuis fin juillet avec les opérateurs SFR, Bouygues Telecom, Free et Orange, ainsi qu'un partenariat avec Netflix, pour Téléfoot. Selon Canal+, "les conditions préalables à toute négociation imposées par le groupe Mediapro" s'apparentent "à des conditions impossibles, sont irréalistes dans les conditions de marché actuelles et visent à exclure" le groupe français "de la distribution de l'offre particulièrement attractive de football de Téléfoot".Dans une interview au site de l'Equipe, le patron de Canal+ Maxime Saada a précisé l'origine de son courroux: Mediapro "nous demande un nombre d'abonnés garanti, sur lequel nous devrions faire un paiement, qui représente à peu près un tiers de notre parc total d'abonnés et qui est trois fois le volume total des abonnés au pack sport de Canal+", a-t-il expliqué."Je crains qu'ils essayent de nous faire payer les montants qu'ils n'auraient peut-être pas obtenus des autres" opérateurs, "c'est hors de question", a ajouté le président du groupe Canal+, "absolument convaincu" que la concurrence n'a pas été soumise aux mêmes exigences."Notre seul objectif est de faire la lumière sur les conditions des contrats et s'assurer que ce qui nous est proposé est discriminatoire, parce qu'on en est certain", a-t-il insisté.Contacté par l'AFP, Mediapro s'est refusé à tout commentaire.
"Je souhaite qu'on arrête très vite de subventionner les véhicules diesel parce que ce ne sont pas des véhicules d'avenir." Barbara Pompili a été on ne peut plus claire ce lundi 27 juillet, invitée sur l'antenne d'Europe 1. Un nouveau dispositif de primes à la conversion sera mis en place à partir du 3 août, pour prendre la suite de celle instaurée dans le cadre du plan de soutien à l'automobile, comme l'a annoncé samedi le ministère de la Transition écologique. La prime exceptionnelle prévoyait 3.000 euros pour une voiture essence ou diesel et 5.000 euros pour une électrique. Selon le nouveau système, les particuliers recevront de 2.500 à 5.000 euros (selon leurs revenus), pour l'achat d'un véhicule électrique ou hybride rechargeable. Ce sera 1.500 à 3.000 euros pour un véhicule Crit'Air 1 ou 2. La prime pour l'achat d'un diesel ne devrait cependant pas durer, à en croire la ministre de la Transition écologique. "Rendez-vous plus tard, mais pour l'instant on a déjà beaucoup limité cette prime aux véhicules les plus propres", a-t-elle fait savoir, toujours sur Europe 1."On a énormément recentré la prime sur les hybrides et l'électrique. On a gardé une part de thermique pour les personnes qui ont de très petits revenus pour qu'ils ne soient pas écartés de la prime à la conversion", a-t-elle ajouté."On va revoir les critères à partir d'août"Barbara Pompili maintient ainsi sa position énoncée le 23 juillet dernier sur France Inter. "On va revoir les critères à partir d'août. Et je crois que je vais resserrer les critères sur les véhicules les moins polluants", avait assuré la ministre de la Transition écologique. Puis d'ajouter : "On va revoir les critères, je ne peux pas vous dire exactement lesquels, mais je pense que ce serait bien si on ne pouvait plus mettre de diesel, par exemple. Mais ce n'est pas encore arbitré."En mai dernier, Pour rappel, Emmanuel Macron a annoncé en mai dernier un vaste plan de soutien à l'industrie automobile, incluant notamment le renforcement et la simplification de la prime à la conversion. L'opération est couronnée de succès : d'ici la fin juillet, les 200.000 primes à la conversion devraient être écoulées, selon le ministre de l'Economie Bruno Le Maire le 16 juillet dernier. Il annonçait alors la prolongation de cette prime, mais à de nouvelles conditions.
Cette semaine, le parti Les Républicains (LR) a désigné celui qui dirigera sa liste aux élections européennes du mois de mai. Il s'agit de François-Xavier Bellamy. Le choix de ce philosophe de 33 ans, inexpérimenté en politique, divise la droite en raison de ses idées conservatrices. Ainsi, il se dit opposé à l'IVG à titre personnel.
A lire aussi :Nicolas Sarkozy mis en examen pour corruption et trafic d'influenceDOSSIER Ces affaires qui empoisonnent SarkozyPourquoi Nicolas Sarkozy était-il sur écoute ?Spectaculaire pour un ancien chef de l'Etat, cette mesure avait été prise par les juges… Lire la suite sur LesEchos
Un nouvel attentat déjoué en Allemagne ? Un garçon de 12 ans est soupçonné d'avoir tenté de faire exploser fin novembre des engins à clous à Ludwigshafen dans l'ouest de l'Allemagne, selon les autorités. Ce garçon "radicalisé" a "pu être incité ou se voir ordonner à distance" par un membre de l'organisation État islamique de commettre un attentat, après avoir envisagé cet été de rejoindre l'EI en Syrie, indique le magazine Focus citant une source judiciaire. "Je peux confirmer que nous avons ouvert une enquête après la découverte d'une bombe à clous à Ludwigshafen", a déclaré un porte-parole du parquet fédéral, Stefan Biehl, sans plus de détails. Selon le parquet de Frankenthal, à deux reprises, les 26 novembre et 5 décembre, l'enfant a échoué à faire détonner le même engin de fabrication artisanale, d'abord sur un marché de Noël, puis sur la place de la mairie. Selon l'hebdomadaire Focus, un passant a retrouvé le 5 décembre dans un buisson proche de la mairie un sac à dos contenant un bocal en verre rempli de poudre, surmonté d'une mèche et bardé de clous. "Un échantillon a été prélevé et il était inflammable", a confirmé le procureur général de Frankenthal, Hubert Ströber. Selon lui, "le terme de bombe est exagéré" mais les enquêteurs ne savent pas encore comment le mélange "était susceptible de se comporter" dans son bocal de verre. L'enfant, trop jeune pour être poursuivi pénalement, a été confié aux services sociaux, d'après la même source. "C'est naturellement une information susceptible d'effrayer", a commenté lors d'un point presse régulier Steffen Seibert, le porte-parole de la chancelière Angela Merkel, appelant à "laisser l'enquête se poursuivre".
Avec 67% des immeubles parisiens raccordés, 730 000 km de fibre optique déployés, soit 22 000 « tours de périphérique », Orange démontre que la fibre est le nouveau grand chantier industriel du XXIème siècle. Dans le cadre de son programme national « Ville 100% fibre », dont Paris fait partie, Orange a d'ailleurs accéléré le déploiement de ce réseau ces deux dernières années, afin d'offrir aux clients -particuliers, pros et entreprises- la technologie en phase avec leurs nouveaux besoins de débit, de stockage et de fluidité la transmission des données.Pour Orange, cette accélération a permis d'éprouver ses règles d'ingénierie et de résoudre quasiment l'exhaustivité des difficultés rencontrées comme les négociations avec les syndics de copropriété et l'intégration des contraintes des Architectes Bâtiments de France pour les secteurs sauvegardés. La filière fibre représente de plus près de 20 000 emplois pour répondre à ce nouvel enjeu technologique. Pour Orange, le déploiement de la Fibre pour Orange ce sont d'ailleurs 5 200 emplois CDI, 35 000 formations et 120 000 heures de formation ont été dispensées en deux ans. Les 1 000 alternants supplémentaires, sur les 5000 qu'Orange accueille chaque année, ont été formés spécifiquement sur le Très Haut Débit. Sur ces deux dernières années, 800 d'entre eux ont aussi été recrutés en CDI à l'issue de leur alternance. Preuve supplémentaire de l'importance de l'enjeu que représente la fibre, l'opérateur confirme consacrer à la fibre en France 3 milliards d'euros de son plan stratégique Essentiel 2020 sur la période 2015 - 2018.
L'homme à l'origine de l'accident a slalomé entre les barrières déjà baissées du passage à niveau de Chartrette, près de Melun, vers 13H00, alors que le TER approchait. Percutée par le train qui roulait à 110 km/h, la voiture a été projetée à plus de trente mètres de l'impact, et le véhicule a terminé sur le toit. "L'homme est alors sorti tout seul de sa voiture, conscient, et son pronostic vital n'est pas engagé", rapporte une source policière. Il a été transporté à l'hôpital de Melun pour des examens. Présenté comme un "miraculé", il "s'en sort très bien", ont confirmé les pompiers de Seine-et-Marne. Les 43 passagers du train n'ont pas été blessés, et le trafic a pu reprendre une heure après.
Chaque été, les Français se demandent vers où se tourner pour profiter des jours de vacances dont ils disposent. Très attachés à leur propre territoire, beaucoup préfèrent rester dans l'Hexagone. « La France est la première destination au monde pour les touristes, mais n'oublions pas que les Français sont aussi de grands voyageurs domestiques qui passent une grande partie de leurs vacances dans le pays », souligne John-Lee Saez, directeur général de Kayak, à Actu.fr.Le site kayak.fr en a donc profité pour savoir quel lieu attire le plus. Il a effectué un sondage visant un échantillon de 2004 personnes majeures. Les recherches ont démarré le 1er janvier 2019 et se basent sur des dates de voyages entre le 1er mai et le 30 juin 2019. Toujours à la recherche d'un climat chaud et ensoleillé, les vacanciers se tournent en priorité vers la région Provence-Alpes-Côte d'Azur. 43% d'entre eux font ce choix. Parmi les recherches d'hôtels, la ville de Nice arrive en troisième position des destinations les plus populaires. Outre l'aspect station balnéaire, la proximité avec l'Italie reste un atout considérable.La Bretagne, le juste compromisDerrière le Sud de la France, la Bretagne s'affirme comme la deuxième destination préférée du pays. Elle remplit de nombreuses cases dans la liste des envies des Français. Elle allie à la fois l'aspect historique, avec de nombreux sites à visiter. Mais on peut aussi y retrouver des plages qui attirent les grandes familles.L'aspect financier joue un rôle fondamental. Si les Français ont encore tendance à voyager en voiture, les autres moyens de transports se développent. Une ville comme Nantes est la plus abordable en termes d'allers-retours en avion. En moyenne, il suffit de 38 euros par personne pour réaliser le voyage. A titre de comparaison, il faut compter le double pour un séjour à Marseille.La Corse complète le podium des destinations avec l'opinion la plus favorable. En bas de classement, des régions comme les Hauts-de-France (8%) et le Centre (6%) peinent visiblement à séduire.
Les enseignants du lycée de la Tourelle, à Sarcelles (Val d'Oise), ont exercé ce jeudi 3 octobre leur droit de retrait après la violente agression subie par un de leurs collègues, trois jours plus tôt. Un élève âgé de 19 ans a été placé en garde à vue, soupçonné d'avoir violemment frappé son professeur d'éducation physique lundi 30 septembre.L'enseignant, en arrêt maladie pour une durée de cinq semaines, a porté plainte. Le lycéen avait de son côté déposé une main courante dès mardi, évoquant "un échange de coups" avec son professeur de sport. Selon Le Parisien, qui a révélé l'affaire, le professeur du lycée de la Tourelle aurait été violemment agressé lundi par cet élève de première à qui il aurait demandé de retirer sa casquette. Il aurait reçu plusieurs coup de poing, toujours selon le quotidien. La scène, filmée, a été relayée sur les réseaux sociaux. Une assemblée générale des personnels du lycée a eu lieu jeudi pour décider des suites à donner à cet incident, a indiqué l'établissement. La communauté éducative de l'établissement a réagi dans un communiqué intitulé avec ironie "C'est normal, on est à Sarcelles", où sont relevés de nombreuses défaillances dont des locaux "insalubres" ou un "climat délétère et violent". "Nous ne lâchons pas. Mais, on ne s'attend pas à voir de telles violences quand nous venons remplir notre mission", a commenté une enseignante dans les colonnes du Parisien.
Quand Cécile Duflot s'en prend à Emmanuel Macron. RTL rapporte lundi matin 1er octobre que l'ex-ministre du Logement s'est moqué du chef de l'État en privé, estimant que c'était "un vieux dans un corps de jeune". Après avoir sermonné un jeune chômeur à l'occasion des journées du patrimoine, le président de la République, qui aura 41 ans au mois de décembre, a de nouveau fait parler de lui ce week-end pour avoir fait la morale à un ex-braqueur. "Faut pas rester comme ça et faut pas refaire des bêtises. Les braquages, c'est fini. Tu l'as dit, tu oublies pas ? Ta mère, elle mérite mieux que ça", lui a-t-il notamment dit. L'ancienne députée écologiste, désormais directrice générale de l'association Oxfam France, a même été jusqu'à le comparer au "portrait de Dorian Gray". Ce roman d'Oscar Wilde publié en 1890 relate l'histoire d'un jeune homme qui vend son âme en échange de la jeunesse éternelle. Un parallèle déjà utilisé par François Ruffin rappelle la station. Dans une vidéo publiée le 7 septembre sur sa chaîne Youtube, le député de La France insoumise estimait qu'Emmanuel Macron était "comme Dorian Gray, il ne vieillit pas, il est beau, mais sa laideur morale se reflète dans le tableau de son portrait".
Les Bleus soutenus jusque sur les marches du Palais Bourbon. Quelques minutes avant la fin de la séance matinale à l'Assemblée nationale, vendredi 13 juillet, une cinquantaine de députés et de collaborateurs se sont réunis pour tourner une vidéo de soutien aux joueurs de l'équipe de France. À deux jours de la finale de la Coupe du monde, dimanche 15 juillet entre la France et la Croatie, les parlementaires ont tenu à encourager les joueurs français. À l'initiative François de Rugy, le président de l'Assemblée nationale, ils se sont retrouvés dans la cour d'honneur du Palais Bourbon, peu avant la fin de la séance matinale consacrée au projet de réforme constitutionnelle. Un "clapping" pour encourager les BleusUne cinquantaine d'élus et de collaborateurs, dont Yaël Braun-Pivet (La République en marche), Marc Fesneau (MoDem) ou encore Philippe Gosselin (Les Républicains) et Sylvia Pinel (Parti radical de gauche, ex-ministre), ont participé à cette vidéo. "La Coupe du monde, c'est un moment de grâce", lance à la cantonade Philippe Gosselin, avant d'entonner un "Atchik, atchik, atchik, aïe, aïe aïe", repris en chœur par ses collègues. Erwan Balanant (MoDem) a ensuite lancé un "clapping" les bras en l'air, tandis que la garde des Sceaux Nicole Belloubet, qui était auparavant au banc sur le projet de révision constitutionnelle, les prend en photo. Selon les journalistes présents sur place, les Insoumis n'auraient pas participé : "on ne va pas être sur la photo quand même", aurait déclaré l'un d'eux.
Cet arrêt de travail, qui menace la diffusion du débat pour le second tour des municipales à Paris, programmé mercredi soir sur BFMTV et BFM Paris, vise à contester un projet de suppression de plusieurs centaines d'emplois au sein de la filiale d'Altice et à s'opposer notamment à tout départ contraint.La filiale du groupe Altice avait dévoilé le 17 juin un vaste plan d'économies et "de reconquête" pour faire face à l'impact de la crise du Covid-19 et à une concurrence accrue (notamment dans le sport). Elle prévoit dans ce cadre de supprimer "330 à 380 CDI et jusqu'à 200 pigistes et intermittents", soit environ un tiers des effectifs, sur un total de 1.600 salariés, selon l'intersyndicale (CFDT-CFTC-CGT-SNJ-UNSA).Un plan que ces syndicats avaient aussitôt dénoncé, jugeant "cette coupe drastique incompréhensible" au sein d'un groupe structurellement bénéficiaire.Par ailleurs, dans un communiqué publié lundi, les sociétés des journalistes (SDJ) de BFMTV, RMC Info, BFM Paris, RMC Sport et la rédaction de BFM Business, ont exprimé leurs "vives inquiétudes" concernant le "maintien de l'exigence et la qualité éditoriale" des antennes du groupe.De leur côté, dans un message aux salariés consulté par l'AFP, les dirigeants de NextradioTV ont défendu "la nécessité de cette inéluctable transformation", face notamment à la crise du marché publicitaire et à la concurrence des plateformes numériques. Et tout en disant comprendre "votre inquiétude, vos doutes, et parfois votre colère", ils ont appelé à "la responsabilité" de tous, et se sont dits ouverts au dialogue.BFMTV et BFM Paris ont prévu de diffuser mercredi à partir de 20H45 un débat entre les trois candidates à la mairie de Paris qualifiées pour le second tour, Agnès Buzyn (LREM), Rachida Dati (LR) et la maire sortante Anne Hidalgo (PS), censé être l'ultime débat dans la capitale (après un autre organisé la semaine dernière sur le service public) avant le vote du 2e tour, ce dimanche.
"Prêt ? On l'est sans doute moins qu'avant la déferlante de mars", assure dans Libération la neurologue Sophie Crozier, membre du collectif Inter-Hôpitaux. La raison : le manque de soignants, en ce milieu du mois de septembre 2020 et alors que le virus circule de nouveau activement sur le territoire, selon les autorités. Martin Hirsch, le directeur général de l'Assistance publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP), avait déjà sonné l'alarme dans son livre "l'Enigme du nénuphar" : "Nous sommes rentrés dans la crise dans les pires conditions : le nombre de postes vacants d'infirmières mais aussi d'autres professions clé comme les manipulateurs radio n'avait jamais été aussi élevé, avec près de 1 000 postes vacants et 10% de nos lits de soins critiques fermés faute de personnel !"Et après la crise au printemps, rien ne se serait vraiment arrangé. Au pôle neurologie de la Pitié-Salpêtrière à Paris, où travaille le Dr Crozier, "la moitié des lits sont actuellement fermés, contre un tiers avant la crise de mars", relève-t-elle, en raison d'un manque de personnel hospitalier.La difficulté de trouver des renfortsGériatre à l'hôpital parisien Paul-Brousse, Christophe Trivalle, toujours dans Libération, renchérit : "Il nous manquait vingt infirmières en salle avant la crise, il en manque aujourd'hui trente." Idem à l'Assistance Publique-Hôpitaux de Marseille : "Sur 190 lits, j'ai dû signer tout l'été des bordereaux pour en fermer 50, faute de soignants présents", se désole le Pr Jouve. Et cette fois, pas question de compter sur les renforts venus d'ailleurs, le Covid-19 touchent toute la France. Pour limiter les dégâts, l'AP-HP a recruté 1 371 infirmières tout juste diplômées entre août et septembre. Mais "on n'a pas encore réussi à pourvoir tous les postes budgétés. Le problème, c'est que sur les métiers paramédicaux, on se heurte au plein-emploi", regrette Pierre-Emmanuel Lecerf, directeur général adjoint de l'AP-HP, qui multiplie les réunions pour "trouver des solutions" : recours aux heures supplémentaires, recensement des candidats aux vacations ou remplacements temporaires, fidélisation du personnel avec un dispositif de garde pour les enfants des soignants...Les hôpitaux veulent pouvoir affronter le Covid-19 sans avoir à déprogrammer les interventions chirurgicales non liées au coronavirus. Ils ne veulent donc surtout pas être contraints d'agir comme ils l'ont fait au printemps dernier, car ils constatent les limites de cette stratégie. "Le résultat, ce sont des cancers pris avec retard, des maladies chroniques qui se sont aggravées, des pertes de chance à la pelle", souligne Sophie Crozier.Pour le moment toutefois, la situation n'est pas catastrophique et les services de réanimation tiennent bon. Le gouvernement, de son côté, n'exclut pas de serrer encore la vis et d'annoncer de nouvelles restrictions afin de limiter la reprise de l'épidémie sur le territoire français et ainsi éviter une trop forte pression sur les hôpitaux.
Après avoir vécu une année difficile, Céline Dion va fêter Noël avec ses enfants. Non Stop Zapping vous propose de revoir les moments forts de son année, marquée par le décès de son époux et mentor René Angélil. Pour aider son époux, la chanteuse avait même décidé de mettre sa carrière entre parenthèses pour rester à son chevet. Mais le 14 janvier dernier, après des années de lutte contre un cancer de la gorge, René Angélil est finalement décédé à l'âge de 73 ans dans sa résidence de Las Vegas, aux États-Unis.
Le Covid-19 est un nouveau virus et la nouveauté fait souvent peur. Non seulement il a déjà contaminé plus de 87 500 personnes dans monde et fait quelque 2 700 morts, mais, pour le moment, il n'existe ni vaccin ni médicament. Comme le précise franceinfo, la prise en charge consiste à traiter les symptômes. S'ils prennent l'épidémie très au sérieux, les experts se montrent cependant rassurants. « C'est un virus qui est en train de montrer que son agressivité est très modérée. 97 % ou 98 % des sujets atteints guérissent et dans 80 % des cas les formes sont bénignes », chiffre François Bricaire, infectiologue et membre de l'Académie nationale de médecine sur France 5. Le coronavirus « ressemble à un gros rhume. Vous pouvez avoir un petit écoulement nasal, des signes cliniques objectifs, mais qui sont juste gênants et ne mettent pas en péril votre survie », décrit Astrid Vabret, cheffe du service de virologie du centre hospitalier universitaire de Caen (Calvados), sur le site de franceinfo. Une légère fièvre peut également compléter ces symptômes.Une mortalité de 3,5% contre 15% pour le SrasAvec un taux de mortalité flirtant avec les 3,5%, le Covid-19 est moins dangereux que le Sras (Syndrome respiratoire aigu sévère) dont le taux de létalité global est estimé à 15% par l'Organisation mondiale de la Santé (OMS). Il est toutefois conseillé aux plus de 80 ans et aux patients atteints de maladies cardiovasculaires, de diabète ou souffrants de maladies respiratoires chroniques ou d'hypertension de bien suivre les consignes préventives, qui ressemblent à celles d'une grippe classique. Pour limiter les risques de contamination, il est important de se laver les mains fréquemment, de tousser ou éternuer dans le creux de son coude ou dans un mouchoir jetable, de porter un masque si on est malade...Avec un niveau de contagion de deux ou trois personnes par malade en l'absence de mesures de contrôle, le Covid-19 est certes plus contagieux que la grippe (1-3) mais bien moins que la rougeole (plus de 12). Sachant que le virus se transmet essentiellement par la voie respiratoire, à condition que vous vous trouviez à une distance de moins d'un mètre d'un malade en train de tousser, et par contact physique.Et puis, les hôpitaux français « sont prêts », souligne William Dab, épidémiologiste, dans le JDD. S'il estime que le Covid-19 « pourrait toucher cinq à dix millions de personnes », il insiste sur le fait que la France est bien mieux préparée qu'en 2003, au moment du Sras.
Pour alerter les internautes qu'elles sont créées par des personnes n'ayant aucun lien avec la famille de la fillette, sa tante a posté un message sur Facebook, rapporte France Bleu. Elle explique que la famille n'est pas "à l'origine de ces cagnottes, que la seule cagnotte officielle est la première qui a été mise en place depuis le début de l'affaire, par les collègues de promo de la maman de la petite". Il s'agit de ses camarades de l'école d'infirmières de Bourgoin-Jallieu (Isère), entre 2011 et 2014. Près de 3 000 personnes y ont contribué, la somme collectée n'est pas dévoilée, "par respect pour la pudeur de la famille". Avec ce message sur Facebook, la sœur de la mère de Maëlys précise qu'elle n'a nullement l'intention de pousser les gens à participer à la cagnotte officielle. Son seul objectif est "d'informer que des personnes malveillantes utilisent le prénom de Maëlys, notre nom de famille et l'horreur de ce crime pour se remplir les poches". Les gendarmes d'Isère suivent cela de très près, alertés ces derniers jours par des internautes sur leur page Facebook. L'avocat des parents de Maëlys, qui a déjà signalé ces "cagnottes suspectes", n'exclut pas de porter plainte, selon France Bleu.
Une plainte a été déposée contre elle mais elle tenait à s'expliquer. "Moi, j'ai des copines qui sont en jupe, qui sont en short", s'est justifiée Ilham, au micro de BFMTV ce samedi. "Franchement, je ne suis pas contre ça. Même moi, je sors en jupe, je sors en short, ça ne me dérange pas, je vais en soirée. Je ne vois pas pourquoi je vais frapper une fille qui est en jupe".
La préfecture des Bouches-du-Rhône a tenu à rappeler vendredi les règles du vote par procuration après la révélation dans la presse de pratiques potentiellement irrégulières de "procurations simplifiées", proposées par des militants et candidats Les Républicains (LR).L'hebdomadaire Marianne et le journal télévisé de France 2 ont révélé jeudi que deux candidates présentes sur des listes de Martine Vassal (LR) proposaient des "procurations simplifiées".Sur la base de SMS reçus par des habitants de deux secteurs, les journalistes ont pu établir que les électeurs s'étaient vus proposer des procurations. "Sans vous déplacer, juste par téléphone", indique le texto envoyé par une colistière de LR dans le secteur de Mme Vassal.Vendredi soir, "après la diffusion" de ces reportages, le préfet des Bouches-du-Rhône a tenu dans un communiqué "à rappeler les règles du vote par procuration", qui oblige à ce que l'électeur soit présent en personne "auprès d'une autorité habilité", par exemple au commissariat ou au tribunal, avec un justificatif d'identité pour établir la procuration.Le représentant de l'Etat "adressera prochainement une circulaire aux élus" du département, les maires devant "s'assurer de la régularité des procurations", ajoute-il.Interrogée lors d'une manifestation policière à laquelle elle apportait son soutien vendredi, Martine Vassal a fustigé "des Parisiens (qui) essayent de créer une polémique qui n'existe pas ici". Dans un communiqué, la candidate a toutefois assuré que "si ces faits sont avérés, ils sont inacceptables".La bataille pour la mairie de Marseille est très serrée. La candidate du Printemps marseillais (union de la gauche) Michèle Rubirola a créé la surprise en arrivant en tête sur la ville au premier tour, devançant Mme Vassal, l'héritière de Jean-Claude Gaudin qui ne se représente pas après 25 ans à la tête de la deuxième ville de France.Le Printemps marseillais s'est indigné vendredi soir: "Marseille n'est pas une zone de non-droit. Encore une fois, notre ville ne peut pas être abîmée par ce type de pratiques". L'enquête de Marianne révèle aussi des écoutes d'une élue LR des 11-12e arrondissements qui assure à un électeur: "Le commissariat nous poinçonne toutes les procurations qu'on leur amène".Stéphane Ravier, sénateur et candidat du Rassemblement national, a demandé "au Préfet de Police de procéder en urgence à une enquête interne pour identifier et sanctionner l'officier de police judiciaire qui se serait rendu coupable de ces actes".La procureure de la République de Marseille a indiqué à l'AFP "ne pas avoir d'éléments" sur cette affaire.
L'Organisation mondiale de la Santé (OMS) multiplie les alertes concernant le Vieux Continent. Après avoir prévenu que les mois d'octobre et de novembre allaient être "plus durs" en Europe, avec un nombre de morts quotidiens allant remonter, l'OMS s'est inquiété jeudi 17 septembre du niveau de transmission du Covid-19. Le niveau est "alarmant" en Europe, a relevé l'institution."Les chiffres de septembre devraient servir d'alarme pour nous tous" à travers l'Europe, où le nombre de nouveaux cas est désormais supérieur à ceux enregistrés en mars et avril, a déclaré depuis Copenhague le directeur de la branche Europe de l'OMS, Hans Kluge. Coronavirus : « Le plus dur est à venir » en Europe selon l'OMSpar euronews (en français)L'organisation se montre également préoccupée par les raccourcissements de quarantaine décidés ou envisagés dans plusieurs pays, dont la France, et exclu de raccourcir sa recommandation de quatorzaine pour tout ceux qui ont été en contact avec le virus. "Notre recommandation de quarantaine de 14 jours a été basée sur notre compréhension de la période d'incubation et de la transmission de la maladie, nous ne la réviserions que sur la base d'un changement de notre compréhension de la science, ce qui n'est pas le cas jusqu'à présent", a insisté Catherine Smallwood, en charge des situations d'urgence à l'OMS Europe.En France, la durée d'isolement a été ramenée à sept jours en cas de contact. Elle est de dix jours au Royaume-Uni et en Irlande. Plusieurs pays européens, comme le Portugal et la Croatie, envisagent actuellement de la réduire. "Quand on connaît l'immense impact individuel et sociétal que peut avoir une réduction, même minime, de la durée de la quarantaine (...), j'encourage les pays de la région à suivre une procédure scientifique régulière avec leurs experts et à explorer des options de réduction sûres", a insisté Hans Kluge.La zone Europe de l'OMS, qui comprend 53 pays dont la Russie, compte près de 5 millions de cas officiels et plus de 227.000 morts liées au virus, d'après le tableau de surveillance de l'organisation. Du fait d'une reprise de l'épidémie mais également des capacités de tests supérieurs à la vague de mars-avril, le nombre de cas quotidien enregistré avoisine actuellement les 40.000 à 50.000, contre un pic quotidien de 43.000 le 1er avril dernier, selon ces données. Le nouveau record absolu date désormais du 11 septembre, avec quelque 54.000 cas enregistrés en 24 heures.
"Le 30 décembre, on embarque de nuit, avec Zaman, mes deux régisseuses, Hervé Morin, sa femme, PPDA et des militaires...", se souvient-elle dans Paris Match. Un voyage qui ne sera pas de tout repos. "Je sens une tension. On change de lieu, "par sécurité". Deux hélicoptères géants surgissent, s'immobilisent à peine pour nous embarquer et redécollent, portes ouvertes ! Et, "pour éviter les tirs", on rase la montagne ! Un vrai film", raconte à Paris Match Charlotte de Turckheim. C'est à 2000 mètres d'altitude qu'elle va jouer son spectacle "Une journée chez ma mère" devant 35 000 soldats."Je vais jouer sur un semi-remorque criblé de balles. Mon cœur se serre d'émotion. J'ai envie de pleurer. Je ne vais jamais réussir à faire rire ces "post-ados" dans la guerre... ", se souvient la comédienne dans le magazine. Et pourtant, elle réussira son défi. Une expérience bouleversante qui a scellé son histoire d'amour.
Le monde de l'art a bien failli perdre l'un de ses plus éminents représentants. Téléstar révèle ce dimanche 5 novembre comment Michael Douglas a frôlé la mort en 1980. Cette année-là, le fils de Kirk Douglas est victime d'un accident de ski qui lui vaudra une infection virale puis un empoisonnement du sang. Si bien que l'acteur restera éloigné des studios pendant trois ans. En 1983, finalement, le comédien est de nouveau à l'affiche d'un film et entame une série de succès cinématographiques. Pour le plus grand bonheur des amoureux du 7e art.
Invitée de Thierry Ardisson dans "Salut les Terriens" samedi soir, Sonia Mabrouk a dû répondre aux rumeurs qui l'envoient dans "On n'est pas couché" à la place de Vanessa Burggraf la saison prochaine. La journaliste a été catégorique. Ce n'est pas un secret, Vanessa Burggraf ne fait pas franchement l'unanimité dans "On n'est pas couché" depuis qu'elle a remplacé Léa Salamé l'été dernier. Si la journaliste a eu l'occasion de se mesurer, et de hausser le ton face à plusieurs personnalités comme Jean-Luc Mélenchon ou Nathalie Kosciusko-Morizet, elle peine toujours à convaincre les téléspectateurs. Invitée de Yann Barthès dans "Quotidien", le 28 mars dernier, Vanessa Burggraf confiait d'ailleurs avoir reçu beaucoup d'insultes depuis son arrivée dans "On n'est pas couché" : "Mal vécue c'est un peu fort, mais c'est vrai que les critiques sont là sur les réseaux sociaux de temps en temps sur la presse aussi. C'est violent mais ça fait partie du jeu". Thierry Ardisson - SLT : Vanessa Burggraf bientôt remplacée ? L’animateur balancepar Non Stop Zapping Vanessa Burggraf remplacée par Sonia Mabrouk dans ONPC ? À en croire Thierry Ardisson, Vanessa Burggraf serait même menacée pour la saison prochaine, la production d'"On n'est pas couché" pensant à se séparer d'elle. Un sujet évoqué par le célèbre homme en noir dans "Salut les Terriens" samedi soir, sur C8, puisqu'il accueillait sur son plateau celle qui pourrait, selon ses informations, succéder à Vanessa Burggraf, Sonia Mabrouk, journaliste sur Public Sénat et Europe 1 notamment. Interrogée sur son intérêt pour un poste de chroniqueuse dans "On n'est pas couché", celle-ci a cependant été plutôt catégorique : "Je ne suis pas trop dans la culture du clash et de la confrontation. Ce n'est pas ma marque" a-t-elle déclaré, précisant ensuite que rien ne lui avait été proposé et refusant de dire si elle accepterait.
Les années se suivent et se ressemblent pour Lamborghini, dont le succès des modèles ne se dément pas. L'an passé, les ventes du constructeur transalpin ont particulièrement progressé (+51 %), avec 5 750 véhicules livrés au cours des douze derniers mois, contre 3 815 en 2017.Une spectaculaire progression que le constructeur de Sant'Agata Bolognese doit notamment à l'introduction à son catalogue du SUV Urus, dont 1 761 clients ont réceptionné leur exemplaire en 2018, ainsi qu'aux ventes toujours honorables des modèles V10 et V12.La Lamborghini Huracan a ainsi vu ses ventes progresser de 5 % en 2018 (2 780 véhicules livrés contre 2 642 en 2017), tandis que le modèle Aventador a séduit 1 209 clients, soit une hausse de 3 % (1 173 véhicules livrés en 2017).D'un point de vue géographique, les 157 revendeurs de la marque répartis dans 50 pays ont été les plus efficaces sur la zone EMEA (Europe, Moyen-Orient, Afrique) avec 2 497 véhicules vendus (+ 69 %), même si les ventes ont également progressé sur le continent américain (1 952 véhicules livrés, + 46 %) et dans la zone Asie-Pacifique (1 301 véhicules, + 30 %).Les États-Unis restent d'ailleurs le marché le plus important du constructeur italien avec 1 595 véhicules livrés en 2018, devant le Royaume-Uni (636 véhicules), le Japon (559 véhicules) et l'Allemagne (463 véhicules livrés).Au final, Lamborghini enregistre ici sa huitième année de progression en termes de ventes.
C'est le 15 novembre 2015, peu après minuit qu'ils ont tristement rencontré les hommes de l'unité d'élite de la BRI (Brigade de recherche et d'intervention). David, Grégory, Caroline, Stéphane, Marie, Arnaud et Sébastien faisaient partie des nombreuses personnes prises en otage par les terroristes qui ont pénétré la salle de concert du Bataclan ce soir-là. Dans une tribune publiée sur Twitter le jeudi 15 août, repéré par France Inter, ils ont rendu un hommage appuyé à ces hommes qui ont risqué leur vie pour les sauver. "C'est assez rare de devoir défendre les hommes qui ont pris des balles pour nous... Moi j'ai cette image en tête de ces hommes en noir qui rentrent dans le Bataclan, et du terroriste qui vide sa kalachnikov sur eux. C'est un truc qui ne me quittera jamais, et aujourd'hui je me rends compte que l'État fait complètement fi de tout ça, et parle tout simplement de les évincer (...). Il y a vraiment une sorte de manque de respect et de mépris pour eux alors que ce sont, à nos yeux et je pense pour tout le monde, des héros", écrit David Fritz-Goeppinger dans son message publié sur le réseau social. Vers une fusion des forces d'intervention ? La raison de cette prise de position : le rapport transmis au ministère de l'Intérieur par le préfet de police de Paris, Didier Lallement. Ce dernier propose de rattacher la BRI au Raid. Bien que rien ne soit encore officiel, les sept rescapés de l'attentat demandent que leurs "héros" soient considérés comme tels et qu'ils ne soient pas les derniers informés comme ça pourrait être le cas. Du côté du ministère de l'Intérieur, on assure qu'aucune décision n'a encore été prise et qu'il s'agit d'une réflexion globale, pour "rendre les services plus efficaces dans toutes leurs dimensions". La question d'un possible rapprochement entre les différentes forces d'intervention que ce soit la BRI, le Raid ou encore le GIGN, n'est pas nouvelle, mais elle a été remise sur le devant de la scène juste après les attentats du 15 novembre 2015. Mais l'ancien ministre de l'Intérieur, Bernard Cazeneuve s'était montré, en 2016, très réservé devant un tel rattachement. "Si des disparités de culture et de statut conduisent à remplacer trois forces qui marchent par une seule qui ne fonctionne pas, au plaisir bref d'avoir procédé à la fusion, succéderont des difficultés opérationnelles pour l'éternité".Alors que les policiers de la BRI espèrent rapidement avoir une vision plus claire de leur avenir, un officier, cité par la radio nationale s'est dit très touché par le message des sept rescapés du Bataclan.
Samedi 26 janvier, à l'occasion de l'Acte XI des "Gilets jaunes ", Jérôme Rodrigues, une des figures médiatiques du mouvement, a été blessé à l'œil par un éclat de grenade de désencerclement alors qu'il se trouvait face à des forces de l'ordre, et au moment même où il était en train de filmer en direct sur son compte Facebook l'arrivée du cortège des manifestants place de la Bastille, à Paris. Hospitalisé, Jérôme Rodrigues a posté la photo de son visage meurtri sur sa page Facebook, avec ce commentaire : "Ils m'ont déglingué. Je vais perdre mon oeil la famille Ma famille". Dans la soirée, Eric Drouet a fermement condamné cet incident dans un communiqué de La France en colère !!! repéré par le journaliste de Libération Vincent Glad. "Encore un œil de crevé, un de trop. Le ou les responsables de cet acte lâche devront assumer, nous demandons une sanction pénale lourde", lance le chauffeur routier de 33 ans. Et d'ajouter : "Ainsi, nous déclarons l'état d'urgence du peuple. Cela nécessite des mesures exceptionnelles. Nous appelons à un soulèvement sans précédent par tous les moyens utiles et nécessaires pour que plus personne ne soit victime de ces blessures de guerre. Amis Gilets Jaunes, organisez-vous plus que jamais. Ne lâchons rien pour l'avenir de nos enfants. Des enfants dont certains parents sont désormais mutilés à vie, nous ne l'oublierons et ne le pardonnerons jamais."Le préfet de Police, en accord avec le Ministre de l'Intérieur, a saisi l'IGPN afin que soient établies les circonstances dans lesquelles cette blessure est intervenue.
La garde des Sceaux a affirmé ce vendredi 20 avril que certains tribunaux fusionneront mais simplement "administrativement". La réforme de la Justice inquiète. Grèves reconductibles ou "perlées", "journées mortes dans la justice", la mobilisation contre le projet de loi de programmation pour la justice 2018-2022 ne faiblit pas. C'est donc un message d'apaisement qu'a voulu faire passer Nicole Belloubet sur RTL ce vendredi 20 avril, date à laquelle elle doit présenter son texte devant le Conseil des ministres. "Aucun tribunal ne sera supprimé", a assuré la garde des Sceaux, interrogée à propos de la fusion entre les tribunaux d'instance et de grande instance. "Tous les tribunaux resteront et accepteront les mêmes contentieux", a-t-elle ajouté. "Nous simplifions la procédure par ce texte", estime la ministre. Concrètement, le justiciable pourra se rendre dans son tribunal, mais il sera ensuite "redirigé vers le tribunal compétent", a expliqué Nicole Belloubet. Si les tribunaux d'instance et de grande instance vont fusionner, ce ne sera qu'""administrativement", a-t-elle assuré. "Ce sera invisible pour le justiciable", poursuit-elle. Les tribunaux conserveront "leurs juges, leurs compétences et traiteront les mêmes litiges", a martelé la ministre qui dit vouloir rapprocher la justice du justiciable, avec cette réforme. Celle qui assure bénéficier de "soutiens" pour la mise en oeuvre de sa réforme conclut : "Pour moi il est tout à fait essentiel que l'accueil du justiciable soit assuré partout et il le sera mieux qu'aujourd'hui parce qu'il y aura plus de personnel dédié à cela".
Alors que l'Italie est désormais "sous cloche", l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a déclaré que l'épidémie du Covid-19, pouvait être considérée comme une "pandémie", ce mercredi 11 mars. "Nous avons estimé que le Covid-19 peut être caractérisé comme une pandémie", a déclaré le directeur général de l'OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, en conférence de presse à Genève, précisant que cette définition sémantique "ne change pas ce que l'OMS fait, et ne change pas ce que les pays devraient faire".Depuis fin décembre, le virus a contaminé plus de 110.000 personnes dans le monde. "Ce n'est pas juste une crise de santé publique. C'est une crise qui va toucher tous les secteurs, donc chaque secteur et chaque individu doit être impliqué dans cette lutte", a t-il commenté.Le directeur de l'Organisation a également prévenu face à des "niveaux alarmants de propagation et d'inaction" à l'échelle mondiale."Dans les jours et les semaines à venir, nous nous attendons à voir le nombre de cas, le nombre de décès et le nombre de pays touchés augmenter", a t-il averti.
Naomi Musenga est décédée le 29 décembre après avoir appelé le SAMU. Mais au bout du fil, l'opératrice ne prend pas au sérieux son appel et se permet même d'ironiser sur sa situation et lui conseille d'appeler son médecin. La jeune mère de famille à bout de souffle parvient à lui répondre avant de raccrocher. Elle attendra l'intervention de SOS Médecins pendant cinq longues heures. A son arrivée et face à l'urgence de la situation, le médecin rappellera le SAMU, mais la jeune femme décédera à son arrivée aux urgences. Alors que la famille de Naomo Musenga a décidé de rendre public la discussion avec l'opératrice du SAMU, cette dernière a été suspendue à titre conservatoire. Ses collègues disent d'elle que c'est une femme "très investie et très volontaire".
Dans une lettre à la ministre de la Justice Nicole Belloubet, les conseils de Tariq Ramadan s'appuient sur deux éléments pour demander la saisine de l'Inspection générale de la justice (IGJ). D'abord, une note transmise au parquet de Paris le 6 décembre et qui fait état de l'agenda du théologien musulman le 9 octobre 2009, date à laquelle une des deux femmes ayant déposé une plainte contre lui - qui a choisi le pseudonyme "Christelle" - l'accuse de l'avoir violée dans un hôtel à Lyon."Des éléments à décharge très importants""Cette note démontre qu'il est impossible que les faits dénoncés par la plaignante aient été commis, comme elle le prétend, le 9 octobre 2009 dans l'après-midi à l'hôtel Hilton de Lyon puisque Monsieur Ramadan est arrivé à l'aéroport de Lyon Saint-Exupéry le 9 octobre 2009 à 18h35", écrivent les avocats dans ce courrier, dont l'existence a été révélée par Le Parisien. Cette note fait état d'une réservation de billet d'avion entre Londres et Lyon. Versée au dossier, elle a été transmise aux enquêteurs le 1er février, soit au second jour de la garde à vue de Tariq Ramadan. "Il est incompréhensible que cette note n'ait pas été communiquée préalablement aux enquêteurs, comme l'ont été toutes les autres notes que nous avons déposées depuis le mois d'octobre auprès du parquet de Paris" alors qu'elle contient "des éléments à décharge très importants" pour leur client, écrivent-ils à la garde des Sceaux. Ils souhaitent que l'IGJ mène une enquête administrative pour "savoir qui a dissimulé cette note pendant près de deux mois". Une autre source proche du dossier a néanmoins expliqué à l'AFP que les éléments de ladite note ont pu être évoqués lors de la confrontation, de telle sorte qu'ils étaient connus des magistrats instructeurs au moment de la mise en examen. Lors de sa garde à vue, Tariq Ramadan et "Christelle" ont été confrontés durant trois heures.Identifier le juge cité par Caroline FourestAutre point de la procédure que les avocats contestent : le fait que les enquêteurs, disent-ils, n'aient pas cherché à identifier le juge cité par l'essayiste Caroline Fourest, opposante de longue date de Tariq Ramadan, qu'elle dit avoir mis en contact avec "Christelle" en novembre 2009. "Il est inconcevable qu'un 'juge' ayant eu connaissance de faits de nature criminelle aussi graves et violents que ceux dénoncés par la plaignante n'en ait pas sans délai donné avis au procureur de la République", comme le prévoit l'article 40 du code de procédure pénale, soulignent-ils. Qui est Tariq Ramadan, cet intellectuel de l’islam accusé de viol ?par Le ParisienSoupçonnant ce magistrat d'être en poste au palais de justice de Paris, ils s'inquiètent "qu'il travaille sur le dossier de Monsieur Ramadan, qu'il soit amené à le faire ou a minima qu'il soit en contact avec des magistrats travaillant sur ce dossier". C'est donc justement afin d'identifier ce juge qu'ils demandent la saisine de l'Inspection générale de la justice, allant jusqu'à évoquer la possibilité qu'il ait pu avoir "un quelconque rôle dans la dissimulation de la note adressée au parquet le 6 décembre 2017".Deux nouveaux témoignages ?L'islamologue suisse, qui a catégoriquement nié les faits dont il est accusé, a été incarcéré vendredi, dans l'attente d'un débat entre le juge des libertés et de la détention et sa défense qui devait avoir lieu mardi après-midi. Cette affaire a éclaté fin octobre, après les dépôts de plaintes de deux femmes, dont la militante féministe et ex-salafiste Henda Ayari.Selon une source proche du dossier, deux autres femmes ont par ailleurs témoigné sous X contre l'islamologue de 55 ans et seraient susceptibles de déposer formellement plainte contre lui.
La vidéo que vous allez découvrir tout de suite a été tournée en Chine dans la ville de Weng'an County, une petite bourgade dans la province de Guizhou. Un chien enragé se trouvait dans les parages et a attaqué 23 personnes dont un petit garçon de 6 ans et un homme de 75 ans, avant d'être abattu par la police de Weng'an. Les attaques successives du chien ont duré près de 2 heures, pendant lesquelles il a semé la panique dans les rues de la ville. Les victimes ont été soignées, certaines hospitalisées, et ont reçu des traitements contre la rage.
Quatre détenus qui se trouvaient dans un fourgon de police se sont fait la belle lundi 14 octobre lors de leur transfert entre le tribunal de Marseille et la prison des Baumettes. Lundi vers 18h50, alors que le camion de police arrivait devant les Baumettes, les surveillants pénitentiaires ont découvert qu'il manquait quatre personnes sur les 17 censées être transportées, selon des sources proches de l'enquête. Les autres détenus présents dans le véhicule leur expliquent alors que les quatre fugitifs, menottés deux par deux, ont profité d'un arrêt à un feu rouge, en plein centre-ville de Marseille, pour forcer la porte du fourgon et prendre la fuite à pied, rapporte France Bleu Provence. "Ils ont sauté du camion et ils sont partis. Ce sont des petites rues, c'est très facile de se cacher. Et comme personne ne les a vus, ils ont eu le temps", a expliqué à la station Cathy Forzy, du syndicat FO des Baumettes. "Les détenus sont menottés et installés dans des petites cellules à deux, mais leurs collègues détenus ont dû faire beaucoup de bruit contre les parois en fer pour couvrir leur évasion", a-t-elle également avancé auprès de l'AFP. "S'ils ont forcé la porte du fourgon cellulaire, les policiers qui les transportaient ont pu ne pas les entendre", a-t-elle ajouté.L'Inspection générale de la police nationale (IGPN) a été saisie lundi soir par le parquet, a indiqué à l'AFP le procureur de la République de Marseille, Xavier Tarabeux, ainsi que la direction centrale de la police judiciaire. Trois policiers se trouvaient à l'avant du fourgon lors du transfert, a-t-il précisé. Aucun des fuyards n'était classé "détenu particulièrement signalé", selon le procureur. Ils revenaient de tribunal qui les avait jugés pour des faits commis en détention.Les fuyards étaient toujours recherchés ce mardi matin.
Le boxeur "se mettra probablement en colère contre moi pour avoir dit cela, mais oui, il va vraiment payer pour les funérailles", a déclaré lundi sur ESPN Leonard Ellerbe, président de Mayweather Promotions. Il a ajouté que l'ancien boxeur, champion du monde dans cinq catégories différentes et invaincu en 50 combats, a été en contact avec la famille de George Floyd, par l'entremise d'un ami commun, et que celle-ci a accepté son offre.L'un des avocats de la famille du défunt a dit que ses funérailles auraient lieu le 9 juin à Houston, ville où Floyd a grandi. Avant cela, deux cérémonies doivent se dérouler jeudi à Minneapolis et samedi en Caroline du Nord d'où il était originaire.Cet homme noir de 46 ans est décédé après que Derek Chauvin, un policier blanc, s'est agenouillé sur son cou pendant plus de huit minutes. L'officier de 44 ans, qui a été licencié le lendemain, a été arrêté vendredi et inculpé d'homicide involontaire.Le drame a indigné à travers les Etats-Unis. De New York à Los Angeles, de Philadelphie à Seattle, des dizaines de milliers d'Américains manifestent depuis une semaine contre les brutalités policières, le racisme et les inégalités sociales.Ces violences ont parfois dégénéré en émeutes, conduisant plusieurs villes à mobiliser la Garde nationale et à imposer des couvre-feux.
Mardi dernier, la petite Saliha qui allait avoir 4 ans en novembre prochain est décédée dans d'atroces circonstances à l'hôpital de Valence dans la Drôme. Oeil au beurre noir, dent cassée, traces d'hématomes, rapidement les équipes médicales constatent qu'elle a été victime de violences. Après avoir d'abord évoqué un accident de voiture qui se serait produit avant l'hospitalisation, la mère et le beau-père de l'enfant qui ont appelé le Samu ont revu leur version des faits. L'autopsie indique que ce sont des coups qui ont causé une hémorragie interne et tué la fillette. Des coups mortels qui auraient été portés par son beau-père qui est finalement passé aux aveux. "A l'encontre du beau-père, qui a 36 ans, une information judiciaire a été ouverte pour violences habituelles sur mineur de moins 15 ans ayant entraîné la mort. Lors de son audition, il a reconnu qu'il avait été violent avec l'enfant le week-end dernier (18-19 juin) en lui portant des coups" , a précisé le procureur de la République de Valence, Alex Perrin, relate Le Parisien. C'est d'abord France Bleu Drôme-Ardèche qui avait révélé l'information et décrit le profil dramatiquement atypique du tueur présumé. Fiché S pour son fondamentalisme religieux, l'homme était sorti de prison deux mois auparavant. Deux mois pendant lesquels il aurait violenté la fillette. Il y purgeait une peine de trois ans d'emprisonnement pour violences sur un enfant né d'une précédente union. Le récidiviste présumé a été placé en détention, alors que la mère, 25 ans, devrait être poursuivie pour "non-dénonciation de mauvais traitements". Les deux autres enfants du couple ont été placés. Si le bébé de sept mois n'aurait pas subi de violences, la petite sœur de Saliha, âgée de deux ans et demi, aurait aussi été frappée.
Qui deviendra le leader de la droite ? Pour l'heure, six prétendants, quatre hommes et deux femmes, se sont fait connaître. Ils s'affronteront en décembre prochain lors de l'élection pour le poste de président du parti Les Républicains (LR). S'il fait figure de favori, Laurent Wauquiez suscite des dissensions au sein de sa famille politique. Partisan d'une droite "forte", identitaire et eurosceptique, il est accusé jusque dans son camp de "courir après le FN" et de faire prendre le risque de "diviser" le parti. Parmi ses opposants les plus virulents, Valérie Pécresse a déclaré lundi 4 septembre qu'elle pourrait quitter le parti en cas de victoire du président de la région Auvergne-Rhône-Alpes.
"Cela fait quasiment un an que les deux hommes n'avaient pas eu un tel entretien seul à seul", écrit L'Opinion mardi 30 octobre. Le quotidien libéral rapporte en effet que Emmanuel Macron et Alain Juppé ont déjeuné en tête-à-tête le 24 octobre à l'Élysée. Si le maire de Bordeaux s'est régulièrement rendu au palais présidentiel ces derniers temps, c'est dans le cadre du projet de loi que prépare l'exécutif sur la fusion entre les plus grandes métropoles et les conseils départementaux. Cet été, le chef de l'État avait notamment reçu, outre le Bordelais, les maires Les Républicains de Nice, Christian Estrosi, de Toulouse, Jean-Luc Moudenc, la maire socialiste de Nantes, Johanna Rolland, et le président de la Métropole européenne de Lille, Damien Castelain.Un déjeuner stratégique ?Le déjeuner du 24 octobre avait pour objectif de rassurer l'ancien Premier ministre, écrit L'Opinion, qui souligne néanmoins que ce rendez-vous pourrait avoir d'autres objectifs. "Pour Emmanuel Macron, la parole d'Alain Juppé sera aussi décisive à une autre occasion, ces prochains mois : les élections européennes. Le président veut rassembler les pro-européens sur une même liste allant de la gauche modérée à la droite Juppé", rappelle le journal. Quelques heures plus tard, Alain Juppé, qui n'appartient plus aux Républicains, avait par ailleurs décrété sur BFMTV que le scrutin des européennes de mai 2019 ne devait pas se transformer en "référendum pour ou contre Macron". Défendant un "véritable enthousiasme européen" face au risque "possible" de délitement de l'Union européenne, il avait redit son soutien aux idées européennes du chef de l'État qui allaient "dans la bonne direction", sur fond de possible alliance aux européennes. Initiateur, l'hiver dernier, de l'idée d'une vaste liste centrale autour de La République en marche, l'ancien mentor du Premier ministre Édouard Philippe se montre depuis plus prudent.
Le présentateur du "Petit journal" de Canal+ n'a pas apprécié le comportement d'une de ses confrères de "Quotidien" sur TMC, lors d'une interview de Benoît Hamon dimanche soir à la sortie de son QG. "La prochaine fois, c'est un coup de coude, mais violent", a menacé l'ancien "reporter" du "Supplément". Sur les vidéos relayées sur les réseaux sociaux, on voit d'abord l'animateur tenter d'interroger l'ancien ministre de l'Éducation, arrivé en tête dimanche soir lors du premier tour de la primaire organisée par le Parti socialiste (PS). "Monsieur Valls a dit que vous aviez le choix entre une victoire possible et la défaite assurée... À mon avis il fait son Juppé, restez digne, la tête haute", lance le présentateur du "Petit journal" depuis septembre 2016. Il est interrompu, au bout de quelques secondes, par la journaliste de "Quotidien", Camille Crosnier, l'émission présentée sur TMC par Yann Barthès, ex-patron du "Petit journal". "C'est quoi le programme ce soir quand vous rentrez monsieur Hamon ?", questionne la journaliste. "Pourquoi tu parles pendant mes questions ?", rétorque Cyrille Eldin, visiblement énervé. "Parce que tu fais la même chose avec moi". Le règlement de comptes se poursuit un peu plus loin sous les yeux de plusieurs journalistes et des personnes présentes. Une vidéo publiée sur Facebook par une personne se présentant comme "citoyenne" montre une autre partie de l'altercation. L'animateur menace physiquement la journaliste. "Cyrille, tu m'as fait la même chose avec Fillon, donc ça va !", réplique Camille Crosnier. L'animateur réalise alors qu'il est filmé et tire une révérence. Reste maintenant à savoir ce qu'il restera de la séquence dans les deux émissions respectives ce lundi soir.
Le gouvernement souhaite mettre fin au numerus clausus et au concours de fin de première année pendant les études de médecine, rapporte franceinfo mercredi 5 septembre. Ce système permettait depuis plus de 45 ans de limiter le nombre de médecins en France.Si la réforme est adoptée, le concours très sélectif de la fin de première année serait remplacé par des partiels classiques. Ensuite, deux options sont à l'étude, avance franceinfo. D'un côté, les universités pourraient être laissées complètement libres de former autant de médecins qu'elles le souhaitent : c'est le numerus apertus. Ou alors, une forme de sélection serait maintenue à l'issue de la licence, en fin de troisième année. Il pourrait s'agir d'un concours. Selon franceinfo, il est peu envisageable que le numerus clausus soit supprimé pour déréguler totalement le nombre de médecins. En effet, les universités ne seraient probablement pas en capacité d'accueillir autant d'élèves. De plus, il paraît également difficile de trouver autant de stages sur le terrain que d'élèves.Les recalés en fin de troisième année n'auront pas "perdu leur temps", selon une source proche du dossier, car ils bénéficieraient de passerelles pour se diriger vers des formations pour d'autres métiers de la santé. La volonté affichée est de rendre les études de santé "plus modernes, plus humaines". Les effets d'une réforme ne se feraient sentir que dans une dizaine d'années, précise franceinfo. « Il y a un débat sur le numerus clausus parce que nous avons besoin de réfléchir à la façon dont nous sélectionnons les étudiants (en médecine) », explique Agnès Buzynpar Public SénatLe concours actuel sélectionne un candidat sur sept et pousse les étudiants au bachotage. En 2017, 8.200 candidats sur 60.000 ont été reçus en médecine, soit 15% des participants. Pour Édouard Philippe et Emmanuel Macron, ce système ne garantit pourtant pas de bons médecins en fin de cursus. L'exécutif veut diversifier le recrutement, aujourd'hui trop souvent réservé aux étudiants ayant les moyens de se payer une prépa privée ou de redoubler.
Les amoureux de la marque Porsche devraient suivre avec attention la nouvelle vente en ligne organisée par RM Sotheby's via sa plateforme « Online Only », et qui leur permettra de s'offrir jusqu'au 27 avril prochain, une inédite collection de posters originaux.Cette collection comprenant pas moins de 75 posters officiels représentant les productions du constructeur de Stuttgart, a été assemblée sur une période de quarante ans par un collectionneur privé.Cette collection qui met particulièrement l'accent sur l'âge d'or des modèles 356, Porsche Spyder et Porsche 917, ont pour la plupart été créés par Erich Strenger, le graphiste qui illustra les publicités de la marque dans les années 50 et 60 notamment.Ces posters offrant à voir différents thèmes comprennent aussi bien les publicités des modèles de la marque, tel que ce poster de la Porsche Targa de 1967 aujourd'hui estimé entre 1 600 et 1 800 $, que des représentations originales de ces modèles (un « cutaway » de 1986 de la Porsche 959), sans oublier des pièces étonnantes telles que ce poster représentant l'artiste Janis Joplin assise sur le capot de sa Porsche 356C Cabriolet, véhicule à la livrée psychédélique qui a été vendu aux enchères par RM Sotheby's en 2015 pour 1.76 million de dollars (le poster est quant à lui estimé entre 500 et 700 $).Mais ces posters regroupent aussi et surtout des illustrations célébrant les succès de la marque en compétition. Parmi les pièces les plus rares, on notera par exemple la présence d'un poster illustrant les victoires de catégorie décrochées aux Mille Miglia par les Porsche 550 Spyder et Porsche 356 Coupé entre 1952 et 1957 (poster dont la valeur est estimée entre 2 500 et 3 500 $), ou encore un poster de 1955 intitulé « 3 German Championships » qui fait référence au titre constructeur obtenu par la marque dans le championnat allemand cette année là (estimé entre 3 500 et 4 000 $).Le titre de Champion du Monde des constructeurs décroché en 1970 avec le prototype 917 (600 à 800 $) ainsi que sa victoire aux 24 Heures du Mans 1971, ou encore la victoire de la 911T du duo Elford/Stone au Rallye de Monte Carlo 1968, figurent également dans cette galerie étonnante aux côtés d'une illustration de la Porsche du Brumos Racing victorieuse à Daytona et à Sebring en 1973, avec Peter Gregg et Hurley Haywood à son volant (500 à 700 $).Les fans de la marque n'ont donc que l'embarras du choix pour s'offrir des œuvres dans l'ensemble accessibles. Si vous êtes tenté, sachez enfin que la vente « Online Only : Classic & Rare Porsche Posters » est dès à présent ouverte et s'achèvera le 27 avril prochain.Crédit illustration : RM Sotheby's
La macronie faisait bloc jeudi 12 septembre autour de Richard Ferrand, dont la mise en examen pour "prise illégale d'intérêts" dans l'affaire des Mutuelles de Bretagne pose la question de son maintien à la présidence de l'Assemblée nationale. Le président Emmanuel Macron lui maintient "toute sa confiance", avait déclaré la porte-parole du gouvernement, Sibeth Ndiaye, dès le début de matinée.Le Premier ministre Édouard Philippe a également exprimé jeudi soir sur TF1 son "amitié" et son "soutien total" à Richard Ferrand. "Je n'ai pas le droit de m'exprimer sur la décision de justice pour des raisons liées à la séparation des pouvoirs (...) mais permettez-moi de dire, en tant qu'Édouard Philippe à Richard Ferrand, l'amitié réelle que je lui porte, le soutien qui est total et la confiance que j'ai dans sa capacité à faire valoir son innocence", a souligné le chef du gouvernement, estimant que M. Ferrand pouvait "continuer à assurer la présidence de l'Assemblée nationale dans de bonnes conditions"."Il n'y a pas de logique politique" à ce qu'il démissionneLe chef du gouvernement semble se contredire. En effet, ce jeudi les internautes ont exhumé une vidéo d'Édouard Philippe qui rappelait en juin 2017 le principe édicté par le président de la République : un ministre mis en examen doit démissionner.En déplacement à Montereau-Fault-Yonne (Seine-et-Marne), le 1er juin 2017, le Premier ministre réagissait à l'ouverture de l'enquête parlementaire par le procureur de Brest dans le cadre de l'affaire des Mutuelles de Bretagne, lorsque Richard Ferrand était ministre de la Cohésion des territoires. "L'ouverture d'une enquête préliminaire ne change strictement rien à la position que j'ai moi-même formulée publiquement : aussi longtemps qu'il n'y a pas de mise en examen, il n'y a aucune raison de demander à Monsieur Ferrand de démissionner."Richard Ferrand, marcheur de la première heure, avait néanmoins été contraint de démissionner. "Il n'y a pas de logique politique" à ce qu'il démissionne, a plaidé Sibeth Ndiaye, car "un membre du gouvernement est nommé, un parlementaire est élu ; quand on est président de l'Assemblée nationale, on est élu deux fois". Un argument repris à peu près tel quel par plusieurs ministres.
A l'instar de tous les dirigeants internationaux, l'Empereur du Japon Naruhito dispose d'une flotte de véhicules destinés pour certains à une utilisation bien précise : c'est le cas de cette Toyota Century découvrable conçue expressément à son intention pour ses déplacements officiels.Ce one-off développé autour de la Toyota Century Royal animée par un V12 5.0 litres de 280 ch, un modèle dont la Maison impériale du Japon possède déjà un exemplaire, se dote de détails distinctifs dont le plus important réside dans le positionnement de ses sièges arrière, rehaussés et inclinés à 25°, de telle sorte que la famille royale soit bien visible du public lors de ses déplacements.Cette Toyota Century découvrable qui remplacera dans le garage de l'Empereur du Japon un modèle Rolls-Royce Corniche III de 1990, permettra en effet à celui-ci de se déplacer lors d'évènements importants tels que son couronnement officiel qui se tiendra le 22 octobre prochain à Tokyo. Le 126ème Empereur du Japon (depuis le 1er mai dernier), sera alors conduit du Palais Impérial jusqu'au palais d'Akasaka (l'une des deux résidences officielles du gouvernement du Japon).Selon Japanese Nostalgic Car, un tel véhicule est très rarement utilisé, et sa prochaine sortie pourrait n'avoir lieu qu'à l'été 2020, à l'occasion des Jeux Olympiques organisés dans la capitale japonaise.
"Fake news!", assure à BFMTV le porte-parole du FN Sébastien Chenu."Je veux tout changer au FN, y compris le nom", affirmait le 28 juin dernier sur le plateau de BFMTV Marine Le Pen. Après sa défaite à la présidentielle, la députée du Pas-de-Calais veut refonder le parti, créé par son père. Une refondation qui passe par la consultation des adhérents. Courant novembre, la présidente du FN a ainsi envoyé aux 81.000 "adhérents statutaires" (à jour de cotisation ou ayant 12 mois de retard maximum) un document de près de 80 questions abordant la "forme, le fond et le fonctionnement" du mouvement, avec notamment des "questions thématiques sur la ligne politique du FN", sur le "fonctionnement des fédérations" ou sur l'éventuel changement de nom ou de logo du parti.Selon un dirigeant du parti, aujourd'hui plus de 28.000 questionnaires ont été renvoyés au siège et la moitié a été dépouillée, révèle jeudi 4 janvier RTL. Et l'hypothèse d'un changement de nom du FN serait rejetée par 80% des militants, assure la station. "Le FN est une marque solide", se serait alors félicité un cadre du parti. Mais tout le monde n'est pas aussi enthousiaste. "Fake news !", a aussitôt réagi le porte-parole du Front national Sébastien Chenu auprès de BFMTV. "Ces chiffres sont bidons, pour la simple et bonne raison que la totalité des réponses n'a pas été dépouillée : le dépouillement est toujours en cours", a insisté le député du Nord.Il faudra encore attendre un peu avant de savoir ce qu'en pensent réellement les militants. Selon BFMTV, Marine Le Pen annoncera le résultat de la consultation dans le courant du mois de février, avant le congrès du 10 et 11 mars.
Le 18 octobre dernier, Jacline Mouraud se faisait connaître en publiant sur Facebook une vidéo dans laquelle elle poussait un "coup de gueule" contre le gouvernement. Aujourd'hui, la Bretonne a pris ses distances par rapport au mouvement, notamment face à d'autres figures plus radicales comme Éric Drouet.Jacline Mouraud réfléchit désormais à créer son propre parti, "la seule chose envisageable", comme elle l'explique au JDD.Nicolas Sarkozy, "le seul qui a des couilles"Cette figure des "gilets jaunes", accusée de faire le jeu de LREM estime que "le problème" d'Emmanuel Macron "c'est qu'il est jeune". "Il devrait y avoir un âge minimum pour être président : 50 ans", souligne Jacline Mouraud.Dans le JDD, elle raconte d'ailleurs avoir voté blanc lors de la dernière présidentielle. En 2007 et 2012, c'est Nicolas Sarkozy, "le seul qui a des couilles", que la figure des "gilets jaunes" avait soutenu. En attendant de se lancer, pas question pour elle en tous les cas d'être candidate aux européennes sur une liste de La République en marche.
Les commerçants ne cessent de s'équiper pour se protéger face aux menaces de cambriolages. L'Yonne Républicaine rapporte que Vincent Harry, un homme handicapé gérant le garage Moto Meca Scoot à Pont-sur-Yonne (Yonne), est parvenu à maîtriser deux hommes venus dérober des pièces dans ses locaux dans la nuit 1er au 2 octobre. Ayant utilisé une arme pour se protéger, il assume cette initiative dans un entretien à France 3 dimanche 6 octobre.Vincent habite sur place et ne quitte jamais vraiment son garage. « Il était environ 22h45 quand j'ai entendu un bruit inhabituel. Je suis alors monté dans mon fauteuil roulant électrique, j'ai récupéré mon arme de défense et j'ai commencé une ronde », confie-t-il à l'Yonne Républicaine. C'est lorsqu'il aperçoit un faisceau lumineux qu'il comprend qu'un cambriolage a actuellement lieu. « Ils étaient en train de démonter une moto pour récupérer toutes les pièces dessus », raconte-t-il à France 3. « J'ai dit 'levez les mains, arrêtez tout'. [...] J'ai tiré une première fois en l'air pour faire une sommation, pour prévenir que je ne rigolais pas. »Surpris de voir un homme armé les surprendre, les deux cambrioleurs décident alors de s'enfuir. Ils passent par-dessus le mur mais sont rattrapés par le propriétaire qui avait entretemps contourné l'établissement. De nouveau face à eux, il les a neutralisés le temps qu'il fallait pour permettre aux gendarmes d'intervenir.« Ce n'est pas faire justice soi-même »Ce n'est pas la première fois que Vincent Harry faisait face à ce type d'incident. On lui avait déjà volé des pièces la semaine précédente mais il n'avait pas porté plainte. Par contre, il avait décidé de s'équiper en conséquence. « C'est une arme qui doit être utilisée dans l'enceinte privée. Ce sont des balles en caoutchouc propulsées par de la poudre. Ça peut blesser, ça peut immobiliser une personne un temps par des douleurs, mais c'est non-létal », affirme-t-il à France 3.Ce garagiste estime que la police ne suffit plus pour protéger les commerçants face à ces cambriolages. « Vous savez, si aujourd'hui on arrive à neutraliser des gens qui sont nuisibles, et les remettre à la justice, il y aura moins de problèmes et il y aura moins d'intrusions. Ce n'est pas faire justice soi-même. [...] Il y a des commerces qui se font piller régulièrement, les gens en sont à un point où soit ils baissent les bras, soit ils deviennent fous », dénonce-t-il. Interpellés par la police, les deux cambrioleurs étaient âgés d'une vingtaine d'années. Ils étaient inconnus des services de police. A la fin de leur garde à vue à la gendarmerie de Pont-sur-Yonne, ils ont reçu une composition pénale pour tentative de vol en réunion selon l'Yonne Républicaine.
Denis Martin a quitté son domicile d'Aubussargues (Gard) dimanche 19 juillet pour faire du sport. Il n'a plus donné signe de vie depuis. Comme le relate Midi Libre, une enquête pour disparition inquiétante est ouverte afin de retrouver le sexagénaire. Les recherches ont été confiées aux gendarmes d'Alès. Inquiets de ne pas revoir revenir Denis Martin, l'épouse et les enfants de ce dernier ont donné l'alerte dimanche. Un hélicoptère a survolé la zone de la disparition et une brigade cynophile a arpenté les chemins que le sexagénaire avait l'habitude d'emprunter. Un appel à témoin a par ailleurs été lancé.Directeur des ressources humaines de PSAL'homme habite depuis deux ans dans le Gard. C'est dans ce département qu'il a créé son entreprise de conseil après une carrière professionnelle bien remplie. Dirigeant industriel, Denis Martin est notamment passé par Philips ou la SNCF, où il fut directeur du matériel, d'après les informations de Midi Libre. Puis, après avoir dirigé l'usine Peugeot-Citroën (PSA) de Rennes pendant presque dix ans, il a été nommé directeur des ressources humaines du groupe automobile.
Les habitants du Var, et plus précisément de La Crau, ont été surpris. Ce samedi 31 mars, une tornade a frappé la région du sud de la France, aux environs de 14 heures. Selon le service météorologique Météo Varoise, il n'y aurait pour l'heure ni dégâts importants ni blessés. Comme vous pouvez le voir dans la vidéo en tête de l'article, le phénomène météorologique, qui a duré moins de deux minutes selon France 3 régions, a été capturé par de nombreux internautes. Celui-ci s'est formé après qu'un orage s'est abattu sur la région.
Donald Lathen est dans le viseur de la "Securities and Exchanges Commission" (SEC) américaine. Ce gérant de "hedge funds" avait élaboré un stratagème très efficace, fondé sur des malades en phase terminale, grâce à qui il générait d'importantes plus-values. Il s'était constitué un réseau d'informateurs dans le milieu hospitalier, qui repéraient les patients qui n'avaient plus que quelques mois à vivre, "6 mois ou moins", selon un communiqué divulgué par la SEC.UNE CLAUSE DE DÉCÈS, PUIS LE JACKPOTLe trader les rencontrait, leur proposait un "deal", consistant à co-signer avec lui un compte joint d'investissements sur les marchés. En échange : un chèque de 10.000 dollars ainsi qu'un programme d'assistance financière pour leur fin de vie, par le biais d'une société qu'il avait créée en 2009, intitulée "EndCare" (en français, "Soins de fin"). Le gendarme financier américain note que cette structure servait "d'outil marketing" à Donald Lathen pour convaincre les patients affaiblis de céder à ses propositions.Et sa "combine" fonctionne : entre 2011 et 2015, 60 malades acceptent l'offre du trader. Chacun des malades co-signe un compte-joint d'investissements sur les marchés. Pour le compte de ces livrets, le trader achète des obligations comportant une clause de décès. Celle-ci permet la revente de l'obligation à son émetteur à son prix d'origine en cas de décès de l'investisseur.LES PLUS-VALUES ÉTAIENT UNE PUBLICITÉ POUR SON HEDGE-FUNDLe trader achetait ses titres sur des marchés secondaires, à des prix "bradés" par rapport aux prix en vigueur sur le marché principal. Au moment du décès d'un de ses "clients" co-investisseurs, il lui suffisait de réclamer à l'émetteur du titre le paiement de l'obligation à son prix initial, bien supérieur à celui payé par Lathen. Résultat de l'opération : une plus-value assurée. Selon l'US Securities and Exchange Commission, ces opérations lui auraient rapporté près de 10 millions de dollars.Principal grief retenu à son encontre : pendant près de cinq ans, le trader n'achetait en réalité pas les obligations en son nom, mais avec son hedge fund "Eden Arc Capital Management". Ces plus-values "boostaient" donc les performances de son fonds, dont le trader vantait la rentabilité en place publique. La combinaison avait ainsi deux "victimes", en plus de ses cosignataires "utilisés" en raison de leur état de santé : les émetteurs d'obligations, et les clients de son hedge fund, qui accordaient leur confiance à Donald Lathen sur la base des performances du fonds d'investissement.Du côté de la défense, pas question de reconnaître quelque tort : "Nous sommes convaincus que sa stratégie d'investissement était complètement légitime et ne violait aucune loi", expliquent les avocats de Donald Lathem, dénonçant des accusations "sans fondements" de la part de la SEC".
Riez, vous êtes enregistrés ! Friand des rires, la plupart des sitcoms américaines, ces séries télévisées à dominante humoristique, et dont les épisodes durent généralement une vingtaine de minutes, les utilisent. Paraissant plus énervants qu'utiles, vous serez peut être surpris d'apprendre que ces sons proviennent en fait de vrais rires. Cela est dû au fait que ces fictions sont enregistrées devant un public.Un vrai public, de vrais riresAux États-Unis, il est possible d'assister à l'enregistrement de certaines sitcoms. Pour cela, il suffit simplement de s'inscrire gratuitement au tournage de la série de votre choix via des sites web. Une fois dans les studios de production, le public est invité à prendre place devant les plateaux, où les acteurs tournent leurs scènes. Si découvrir l'envers des décors est un plaisir, préparez-vous à repartir avec un mal de joue intense. En effet, vous allez être obligés de rire durant les nombreuses heures d'enregistrement.La rédaction a notamment déjà eu l'occasion d'assister au tournage d'un épisode de "The Big Bang Theory". Et pour l'anecdote, si le réalisateur trouve, lors d'une séquence, que l'audience ne rit pas assez, elle peut être retournée plusieurs fois. En l'occurrence, pour ce tournage, la demande avait été faite de rire même si nous ne trouvions pas la séquence drôle. La preuve donc que les rires viennent bien de personnes réelles présentes à ce moment-là et non pas de rires enregistrés, rajoutés artificiellement.Quel est l'intérêt de ces rires ?Si les rires sont parfois désespérants, ils ont en fait une utilité bien précise pour ce genre de sitcoms. En effet, les rires rythment les épisodes et appuient de cette façon sur les blagues. Sans eux, l'intrigue ne serait pas perçue de la même manière par les téléspectateurs. Ils permettent également aux acteurs de prendre une respiration dans leurs dialogues, mais également d'accentuer les émotions jouées. Sans ces rires, les moments pris par les comédiens pour se concentrer sur leur réaction ou leurs mimiques face à une blague, deviendraient gênants pour le téléspectateur et tomberaient immanquablement à plat.De plus, le public présent lors du tournage constitue un bon indicateur pour le réalisateur et les acteurs. Étant les premiers à visionner l'épisode, leurs réactions permettent aux scénaristes d'apporter des changements au script si cela n'avait pas apporté l'effet escompté. Cependant, il est vrai que si le volume des rires est trop élevé lors de la diffusion de l'épisode à la télévision, cela peut gâcher tout le plaisir du téléspectateur. N'hésitez pas à regarder la vidéo au-dessus, afin d'entendre ces fameux rires dans un extrait de la série "Une nounou d'enfer".
Les complices de Redoine Faïd ont-ils préparé cette évasion depuis plusieurs mois? Ils ont "sans doute repéré les lieux par le biais de drones", a affirmé Nicole Belloubet, la ministre de la Justice, interrogé par les journalistes, dimanche 1er juillet. Le braqueur récidiviste Redoine Faïd s'est échappé de sa prison de Seine-et-Marne, dimanche 1er juillet au matin, par hélicoptère avec la complicité d'un "commando armé". "Il y a quelques mois, les services de l'établissement avaient repéré des drones qui survolaient l'établissement", a indiqué la ministre de la Justice venue au centre pénitentiaire de Réau, avançant que les services de police n'étaient "pas en capacité" de faire un lien formel avec l'évasion."Un commando très bien préparé""L'enquête judiciaire qui est en cours le dira", a-t-elle ajouté, soulignant que les complices du braqueur étaient passés par "une porte très peu utilisée". "Quelqu'un a repéré cette voie de passage possible, cela a pu être fait par le biais des drones", a-t-elle ajouté au micro des journalistes. Le braqueur multirécidiviste n'a, à ce stade, toujours pas été retrouvé, a expliqué Nicolas Belloubet, ajoutant : "Les forces de sécurité sont extraordinairement mobilisées, car nous savons que c'est quelqu'un qui est dangereux"."Il s'agit là d'une évasion hors norme, qui a supposé un commando très bien préparé" avec "un hélicoptère, trois personnes plus un instructeur pris en otage", a affirmé la garde des Sceaux. La ministre a exposé le scénario d'un hélicoptère "qui ne se pose pas vraiment, mais reste en léger survol eu dessus de la cour", de "deux personnes qui sortent de l'hélicoptère pendant que le troisième surveille le conducteur", puis "scient le pêne de la porte avec une meuleuse et vont chercher Redoine Faïd". "Il me semble que l'ensemble des conditions étaient réunies pour que la sécurité soit assurée dans les meilleures conditions possible", a-t-elle ajouté.Une inspection sur des possibles défaillances de la prison lancéeLa garde des Sceaux a quand même "décidé de lancer une inspection" qui "dira s'il y a eu une défaillance en terme de sécurité active ou passive". "Les personnels n'ont de mon point de vue commis aucune erreur dans la gestion de cet événement", mais "il y a des filins partout dans cet établissement, sauf dans cette cour d'honneur ", car "les détenus ne circulent jamais" là, "sauf lorsqu'ils doivent sortir". "Peut-être faudra-t-il que nous revoyions cette position", a-t-elle ajouté.Elle a jugé "pas tout à fait exacte" l'idée d'une insuffisance des effectifs, rappelant que le commando "était lourdement armé, avait des outils très particuliers, ce n'était pas une question de surveillants". Il y avait notamment "cinq surveillants dans les parloirs", a-t-elle expliqué. Le braqueur était "à l'isolement, dans un quartier sécurisé" et il était "particulièrement surveillé et suivi". Notamment, lorsqu'il se rendait au parloir, il n'y avait personne sur son trajet de sorte qu'il ne croise aucune personne autre que les surveillants qui l'accompagnaient", a-t-elle précisé.
L'animatrice de Danse avec les stars, 50' Inside et du Loto quittera officiellement TF1 le 31 décembre. Selon les informations de PurePeople, la présentatrice âgée de 46 ans souhaiterait se consacrer à de nouveaux projets, notamment la comédie avec une pièce de théâtre dans les tuyaux. L'un des visages les plus populaires de TF1De son côté, Le Parisien précise que Sandrine Quétier sera présente à l'antenne jusqu'au samedi 6 janvier, date à laquelle sera diffusé le dernier numéro de 50' Inside qu'elle a déjà enregistré. Par la suite, Nikos Aliagas devrait rester seul aux manettes de l'émission people. Après des débuts sur France 3 en 1994 où elle présentait le Kéno et un passage sur M6 dans l'émission Plus vite que la musique, Sandrine Quétier avait rejoint TF1 en 2004 pour coanimer avec Christophe Dechavanne Les 100 plus grands.... Rapidement, elle deviendra l'un des visages les plus populaires de TF1.
Cette année, c'est Miss Lorraine qui dévoile comment une photo compromettante a failli lui coûter sa place, comme le révèle le magazine Gala. C'était en mai dernier. Une photo de Miss Lorraine est envoyée à son entourage, au jury local du concours ainsi qu'au journal Le Républicain Lorrain. Sur le fameux cliché, Justine Kamara braque l'objectif du photographe avec une arme de guerre. En plus du cliché publié par L'Est Républicain, Le Républicain Lorrain fait part d'un "e-mail malveillant" : "Une miss avec une arme... Sympathique les valeurs de Miss France... [...] Cela ne gêne pas le comité Miss Bourgogne qui gère la région Lorraine et ne dit rien... Belle image!", s'insurge le mystérieux anonyme. Contactée par le journal, la jeune miss a été soulagée de pouvoir se justifier : "Il s'agit de photos que j'avais faites quand j'avais 15 ans au cours d'une séance de shooting. Il y avait plusieurs thèmes : celui de la nature et ceux du goût, de la saveur et du milieu du rap." Un cliché sans grande signification, avec des armes factices confirme la Miss.
L'épidémie de coronavirus a fait 127 morts, soit 36 de plus que samedi, et 5.423 cas de contamination confirmés, soit plus de 900 cas supplémentaires en 24 heures, selon le dernier décompte de l'agence nationale de santé publique, Santé Publique France. Cette hausse du nombre de morts et des contaminations est la plus importante enregistrée en un jour en France depuis l'apparition du virus sur le territoire. Dans ce contexte, le ministre de la Santé Olivier Véran n'exclut pas le report du second tour des élections municipales, a-t-il indiqué sur France 2 dimanche soir. Il a indiqué qu'il allait sonder les experts scientifiques. "Mardi, mercredi, sans doute mardi, je serai amené à leur poser la question du deuxième tour", a-t-il indiqué sur France 2. Interrogé par ailleurs sur des rumeurs d'annonce de confinement total du pays mardi, il a répondu : "on entend dire beaucoup de choses. Si une personne doit signer un tel décret, je serai au courant".
Il avait été transporté à l'hôpital dans un état grave, avant de mourir d'un arrêt cardiaque. Un détenu de 27 ans est décédé dans la nuit de vendredi à samedi, après avoir allumé un incendie dans sa cellule du quartier disciplinaire de la prison de Roanne, dans la Loire, a-t-on appris ce samedi auprès du parquet de cette ville. Le jeune homme, qui avait récemment fait l'objet d'une mesure d'hospitalisation d'office, selon son avocat, Maître Thomas Fourrey, est décédé peu avant minuit à l'hôpital de Roanne. une enquête est en cours pour déterminer les causes de son décès, qui s'apparente à un suicide. "Irresponsable pénalement", il aurait dû être transféré à l'hôpital le 23 avrilExtrait de sa cellule vers 22 heures par des surveillants du centre pénitentiaire, qui ont maîtrisé l'incendie, le détenu a reçu les premiers soins avant l'arrivée des pompiers et du Samu. "L'inhalation de la fumée provoquée par la combustion de son matelas aurait provoqué un arrêt cardiaque", d'après les premiers éléments de l'enquête, qui privilégie la piste du suicide, a précisé le procureur de la République de Roanne, Abdelkrim Grini. Le corps du défunt ne porte pas de traces de brûlures, a-t-il ajouté, une autopsie doit avoir lieu lundi. La victime s'était fait remarquer à plusieurs reprises lors de sa détention pour des outrages, violences et menaces de mort envers le personnel, ce qui lui avait valu de comparaître devant le tribunal correctionnel de Roanne. La justice n'avait alors pas condamné le défunt, "l'ayant déclaré irresponsable pénalement, et avait ordonné son hospitalisation immédiate", a détaillé l'avocat.Mais son client était tout de même resté en détention jusqu'au 23 avril, date de son transfèrement au centre hospitalier malgré la relance de l'avocat. Il était ressorti fin juin dans la perspective d'un placement au service médico-psychologique régional de l'hôpital du Vinatier, près de Lyon.
Désormais directrice de l'Institut des sciences sociales, économiques et politiques, Marion Maréchal-Le Pen a expliqué son silence des dernières semaines, lors des européennes. "Je ne suis pas là pour faire campagne", a-t-elle expliqué, même si elle reste "fière" de son engagement passé, et est toujours encartée au Rassemblement national. En plus de l'échec de la droite, la nièce de Marine Le Pen a décidé de sortir de son mutisme récent en raison de la vigueur d'En Marche. "Emmanuel Macron est un Président qui résiste malgré tout assez bien", constate la directrice de l'ISSEP, qui voit un nouveau clivage émerger. "Ce n'est pas plus sain. Il y a ce fameux clivage générationnel qui s'accentue. Dorénavant, on a l'impression d'être dans une nouvelle lutte des classes". (...) Emmanuel Macron représente la technocratie économique. C'est un diviseur social.""Il y a une ambivalence des Républicains"Pour lutter contre son adversaire progressiste, Marion Maréchal-Le Pen souhaite capitaliser sur la défaite des Républicains. "Il faut faire émerger un courant de la débâcle, pour envisager des coalitions. Le RN n'est pas suffisant. Il faut d'autres voix pour obtenir un compromis patriotique autour de l'idée de nation, afin de lutter contre le progressisme."Pour l'ancienne députée du Vaucluse, la Droite est victime d'un "terrorisme intellectuel" qui l'a amenée à se recentrer. "Il y a une ambivalence des Républicains." Elle appelle désormais à un retour d'un courant de droite, conservateur. "Le conservatisme, c'est le combat civilisationnel, l'identité, les mœurs, la spécificité des terroirs, l'écologie et l'environnement", assure celle qui estime que le "le compte à rebours démographique a commencé". Si la nièce de Marine Le Pen est sortie du bois, pas question de parler ouvertement d'un retour en politique. "On parle d'une course de fonds, l'équipe n'est pas constituée, on ne peut pas savoir qui passera la ligne. (...) Je ne fais pas un retour."
Depuis le 5 septembre 2016, Frédéric Lopez occupe les après-midis de France 2 avec Mille et une vies. Proposée chaque jour à partir de 14h, l'animateur anime du lundi au jeudi cette émission de témoignages (Sophie Davant prend les rênes du programme le vendredi) mettant en lumière des invités au destin hors du commun, venant raconter aux téléspectateurs leur histoire exceptionnelle. Habitué aux échanges profonds et bouleversants dans Rendez-vous en terre inconnue, le présentateur a pourtant avoué avoir besoin du soutien et des conseils d'un professionnel, afin de mener à bien sa mission de confident quotidiennement.Une oreille trop attentive ?Ainsi, dans les colonnes de TV Grandes Chaînes, il confie à nos confrères consulter un psychologue. Il explique : "Je vois un psy une fois par semaine, c'est de l'hygiène mentale. Pas pour parler de mon histoire personnelle... Ça, c'est fait depuis longtemps ! Je prends aussi du temps pour me ressourcer : faire du sport, marcher en forêt, profiter du silence ou, au contraire, voir des amis, des gens qui n'attendent rien de moi (...) Je rencontre ces personnes, je donne mon numéro de téléphone à beaucoup d'entre elles, on se parle. J'ai la phobie de décevoir, il n'est donc pas question qu'on ne se voie qu'une fois."Mille et une vies confirmée jusqu'à la fin de la saisonCet investissement très louable est donc lourd de conséquences, mais probablement aussi la recette du succès puisque Mille et une vies réalise ces derniers jours ses meilleurs scores depuis son lancement. Ravie de ses performances, la chaîne a effet certifié sa confiance envers le format, en lui assurant d'être à l'antenne jusqu'en juin 2017. Faites-vous vous aussi partis des nouveaux fans de Mille et une vies ? Êtes-vous heureux de ce prolongement ?
Un A380 de la compagnie Emirates a eu bien de difficultés à atterrir ce jeudi à Düsseldorf, en Allemagne. À cause de vents violents, l'appareil a rebondi et zigzagué plusieurs fois au moment de toucher la piste. Les passagers ont sans doute eu une belle frayeur. La tempête Xavier sévit depuis ce jeudi dans le pays et a fait 7 morts. La veille, des rafales de vent dépassant par endroit les 130 km/h ont provoqué un chaos dans le trafic routier et ferroviaire, notamment dans la capitale touchée à l'heure de la sortie des bureaux. Des centaines de passagers ont dû passer la nuit dans des gares, pour les plus chanceux dans des trains mis à disposition par la Deutsche Bahn.
Un responsable politique local du parti social-démocrate, Sascha Binder, a parlé de "scènes dignes d'une guerre civile" et de "combats de rue" en demandant que toute la lumière soit faite sur la "nuit horrible qu'a connue Stuttgart".Les incidents ont éclaté vers minuit à la suite d'un contrôle de police pour une affaire de stupéfiant qui a dégénéré dans un endroit où étaient massés environ 500 jeunes, ont indiqué les forces de l'ordre locales dimanche dans un communiqué.En petits groupes, la foule s'est alors dirigée vers le centre-ville. Les jeunes, portant souvent des cagoules pour éviter d'être identifiés, "ont fortement endommagé des voitures de police garées dans la rue en brisant leurs vitres à coups de barres de fer, de poteaux, et ont lancé des pierres et des pavés retirés de la voie publique vers d'autres véhicules des forces de l'ordre qui circulaient", a souligné la police dans son communiqué.Les forces de l'ordre ont aussi été agressées par la foule. Au total "plus d'une dizaine de policiers" ont été légèrement blessés à cette occasion, a-t-elle ajouté.Plusieurs vitrines de commerces ont aussi été brisées et les devantures de magasins pillées, notamment sur une des grandes artères commerçantes de la métropole, comme le montrent diverses vidéos amateurs circulant sur les réseaux sociaux. La chaîne de télévision publique locale SWR parle notamment d'une bijouterie, d'un établissement de restauration rapide ou encore d'un magasin de téléphones portables.Le calme n'est revenu que vers 03H00 du matin (01H00 GMT) après l'arrivée de renforts de police. Les forces de l'ordre ont indiqué avoir interpellé une vingtaine de personnes.Des incidents similaires s'étaient déjà produits les weekends précédents dans la ville mais ils étaient d'une ampleur bien moindre.
Un grand rassemblement contre l'antisémitisme aura lieu ce mardi 19 février à 19h00, place de la République à Paris, à la suite d'un appel signé par une vingtaine de partis, à l'initiative du premier secrétaire du PS Olivier Faure. Celui-ci n'a pas invité le Rassemblement national (RN, ex-FN) de Marine Le Pen, qui organisera son propre hommage. Nicolas Sarkozy a confirmé sa présence mardi matin. François Hollande a également fait savoir qu'il serait présent, tout comme son ancien Premier ministre Bernard Cazeneuve. Le chef de l'État actuel, Emmanuel Macron, ne sera pas présent. Mais il se rendra mardi après-midi au Mémorial de la Shoah à Paris. Le président de la République "a toujours été très réactif" pour dénoncer les actes antisémites, défend l'Élysée, soulignant en outre qu'Emmanuel Macron s'exprimera mercredi soir au dîner du Conseil représentatif des institutions juives de France (Crif).Le gouvernement largement représenté Le Premier ministre Édouard Philippe et plusieurs membres du gouvernement devraient être présents à la marche place de la République, organisée à l'appel d'une vingtaine de partis politiques. Seront notamment présents le ministre de la Transition écologique François de Rugy, le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquer, le porte-parole du gouvernement Benjamin Griveaux, le ministre chargé des Relations avec le Parlement Marc Fesneau, la secrétaire d'État Emmanuelle Wargon, la ministre de l'Enseignement supérieur Frédérique Vidal, ainsi que la ministre chargée des Affaires européennes, Nathalie Loiseau, le ministre des Collectivités territoriales, Sébastien Lecornu, la ministre du Travail, Muriel Pénicaud, le ministre de l'Agriculture, Didier Guillaume, le ministre de la Culture, Franck Riester, ou encore la ministre de la Cohésion des territoires et des Relations avec les collectivités territoriales, Jacqueline Gourault. En tout, quatorze ministres et huit secrétaires d'État prévoient d'être présents. Dans les rangs de l'opposition, de nombreuses personnalités ont annoncé leur venue, dont le président du parti Les Républicains (LR) Laurent Wauquiez, celui de Debout la France (DLF) Nicolas Dupont-Aignan, ou les responsables syndicaux Laurent Berger (CFDT) et Philippe Martinez (CGT). La tête de liste du PCF pour les européennes, Ian Brossat, sera accompagné de Lassana Bathily, héros de l'Hyper Cacher, visé par une attaque terroriste en 2015, qui a rejoint le comité de soutien de la liste communiste. La France insoumise présente Le doute a brièvement régné sur la participation de la France insoumise (LFI), qui ne faisait pas partie de la liste des premiers signataires, mais sera bien présente. D'autant que le parti de Jean-Luc Mélenchon s'est retrouvé lundi au centre d'une polémique, pour son ambiguïté présumée vis-à-vis de l'antisémitisme.En mars dernier, Jean-Luc Mélenchon et Marine Le Pen avaient été hués lors de la marche contre l'antisémitisme en hommage à Mireille Knoll, une octogénaire assassinée à Paris. Mardi matin, lors d'une conférence de presse, le leader de LFI a demandé au ministre de l'Intérieur Christophe Castaner d'assurer la sécurité des membres de son parti durant la marche place de la République - sans préciser s'il y participerait lui-même. ​​​​​​​De son côté, le Nouveau parti anticapitaliste (NPA) a fait savoir qu'il participerait à un autre rassemblement, prévu à 19h00 à Ménilmontant (Paris XXe), "contre les actes antisémites, contre leur instrumentalisation, pour le combat contre le racisme sous toutes ses formes", aux côtés d'autres organisations dont le Parti des indigènes de la République (PIR), le Comité Adama ou l'Union juive française pour la paix (UJFP). Enfin, un groupe de "gilets jaunes", celui des "gilets jaunes citoyens", emmenés par Thierry Paul Valette, a aussi annoncé sa venue.
La situation sanitaire est également inquiétante en Amérique latine et dans les Caraïbes, où le bilan pourrait dépasser 400.000 morts dans les trois mois si des mesures sanitaires plus strictes ne sont pas prises dans cette région, selon l'Organisation panaméricaine de la santé (OPS).Aux Etats-Unis, en raison de l'épidémie, le candidat démocrate à la Maison Blanche, Joe Biden, 77 ans, a renoncé à organiser des meetings en vue de l'élection présidentielle de novembre, contrairement au président républicain Donald Trump."Je vais suivre les consignes du docteur, pas juste pour moi mais pour le pays. Et cela veut dire que je ne vais pas organiser de meetings", a déclaré l'ancien vice-président de Barack Obama dans son Etat du Delaware. Plus tôt, le Dr Anthony Fauci, éminent membre de la cellule de crise présidentielle sur le coronavirus, avait reconnu que les autorités sanitaires n'avaient "pas le contrôle total" sur la pandémie. "Je ne serais pas surpris si nous atteignions 100.000 (nouveaux cas, ndlr) par jour si on ne renverse pas la tendance", avait-il ajouté. Actuellement, 40.000 nouveaux cas sont détectés quotidiennement.Il témoignait, avec trois autres médecins des grands organismes de santé américains, devant les sénateurs. Tous ont appelé les Américains, notamment les jeunes, à porter un masque et à respecter la distanciation physique. - Quarantaine étendueTémoin de l'aggravation de la situation, l'Etat de New York, qui fut longtemps l'épicentre de l'épidémie américaine mais voit depuis plusieurs semaines l'épidémie refluer, a porté mardi à 16 le nombre des Etats dont les visiteurs sont soumis à quarantaine. Parmi ces Etats figurent la Californie, qui compte désormais plus de 220.000 cas.Dans ce contexte, les pays de l'UE ont décidé d'exclure les Etats-Unis d'une liste de 15 pays dont les ressortissants seront à nouveau bienvenus à partir de mercredi.La liste des pays aux ressortissants admis dans l'UE et l'espace Schengen, qui sera révisée toutes les deux semaines, compte l'Algérie, l'Australie, le Canada, la Géorgie, le Japon, le Monténégro, le Maroc, la Nouvelle-Zélande, le Rwanda, la Serbie, la Corée du Sud, la Thaïlande, la Tunisie et l'Uruguay.Elle inclut la Chine, mais uniquement à condition que Pékin admette sur son sol les visiteurs venant de l'UE, ce qui n'est actuellement le cas que de façon limitée.Les critères retenus par l'UE - notamment un taux de nouveaux cas de Covid-19 proche ou en-dessous de 16 pour 100.000 habitants (moyenne dans l'UE) sur les 14 derniers jours - excluent les Etats-Unis, le pays le plus lourdement touché par le Covid-19.Avec 1.199 décès supplémentaires en 24 heures, le bilan journalier des Etats-Unis est reparti à la hausse selon le comptage publié mardi par l'université Johns Hopkins. Cela porte le bilan américain total à 127.322 morts.Au niveau mondial, la pandémie, qui vient de franchir deux seuils symboliques - plus d'un demi-million de morts et dix millions de cas - "est loin d'être finie" et même "s'accélère", avait averti lundi l'Organisation mondiale de la santé (OMS).Selon un comptage effectué par l'AFP à partir de sources officielles, 506.818 décès et 10,3 millions de cas étaient officiellement recensés mardi à 19h00 GMT.Le nombre des décès répertoriés dans le monde a doublé en un peu moins de deux mois (250.000 le 5 mai) et 50.000 décès supplémentaires ont été enregistrés ces dix derniers jours.Outre les Etats-Unis, le virus continue de faire des ravages en Amérique du Sud.- Possible quadruplement -L'Organisation panaméricaine de la santé (OPS), qui siège à Washington, a averti mardi que le nombre des morts en Amérique latine et dans les Caraïbes, actuellement de 114.000 environ, pourrait presque quadrupler d'ici le 1er octobre en l'absence de mesures sanitaires renforcées.Au rythme actuel, "l'Amérique latine et les Caraïbes devraient avoir plus de 438.000 décès du Covid-19" au 1er octobre, a déclaré Carissa Etienne, directrice de l'OPS.Le Brésil est le premier pays d'Amérique latine et le deuxième pays au monde le plus touché, avec 1,4 million de cas confirmés et 59.594 morts, selon un bilan officiel publié mardi.Dans ce pays, le président Jair Bolsonaro n'a pas cessé de contester les mesures de confinement prises par les gouverneurs des Etats brésiliens. Un jugement qui obligeait le président d'extrême droite à porter un masque en public a été annulé mardi par une juge brésilienne.L'épidémie semble redémarrer en Chine, où l'OMS va envoyer "la semaine prochaine" une équipe pour déterminer l'origine du coronavirus qui y est apparu en décembre.Donald Trump a une fois de plus fustigé la responsabilité de la Chine. "Quand je regarde la pandémie répandre son horrible visage à travers le monde, y compris les dégâts qui ont été faits aux Etats-Unis, je deviens de plus en plus en colère contre la Chine", a-t-il tweeté.Au Royaume-Uni, le gouvernement a décidé le reconfinement de Leicester et de son agglomération, soit plus de 600.000 habitants, en raison d'une flambée de cas dans cette ville du centre de l'Angleterre, la première à se voir imposer des restrictions locales.La ville, qui se préparait comme le reste de l'Angleterre à rouvrir pubs, restaurants, cinémas et salons de coiffure samedi, a vu les magasins non essentiels fermer mardi, et la plupart des écoles fermeront jeudi.- Airbus supprime 15.000 postes - La pandémie continue à mettre à rude épreuve y compris des géants industriels, comme Airbus. Très dépendant des commandes des compagnies aériennes, l'avionneur européen a annoncé mardi qu'il allait supprimer "approximativement 15.000 postes", soit 11% de ses effectifs dans le monde d'ici à l'été 2021, sans exclure des licenciements secs.Le monde du sport est chaque jour un peu plus chamboulé. La Coupe d'Afrique des Nations est reportée d'un an et aura lieu en 2022 au Cameroun. Malgré la gravité de la situation, le Conseil de sécurité de l'ONU peine à accoucher d'une première résolution sur la pandémie, au risque de perdre toute crédibilité. Après plus de trois mois de blocages, la France et la Tunisie ont demandé mardi au Conseil d'adopter une résolution appelant à une cessation des hostilités pour faciliter la lutte contre le coronavirus. Le résultat du vote, qui se fera par écrit, est attendu mercredi.
En fin de journée, l'organisation jihadiste d'Adnan Abou Walid Sahraoui, qui a prêté allégeance au groupe Etat islamique (EI), a revendiqué cette attaque via un communiqué. "Les soldats du califat ont attaqué jeudi 11 janvier au petit matin une colonne de l'armée française avec un véhicule piégé", indique le groupe, affirmant avoir infligé plusieurs pertes et d'importants dégâts matériels aux troupes françaises. L'État-major des armées à Paris avait indiqué ce vendredi matin qu'il s'agissait d'une attaque-suicide. Un des soldats, gravement blessé, a été rapatrié vers un hôpital militaire français.Cet attentat intervient à la date anniversaire du déclenchement de l'opération Serval, initiée il y a cinq ans (le 11 janvier 2013). Le convoi roulait entre Ménaka et Indelimane dans le cadre d'une opération visant des groupes terroristes. Le kamikaze a trouvé la mort dans l'explosion.Selon un décompte de l'AFP, 18 militaires ont été tués au Mali depuis l'opération Serval en 2013, à laquelle a succédé Barkhane, étendue à cinq pays du Sahel, en août 2014.
Une journée noire. Deux jeunes hommes sont morts noyés jeudi 21 juin et un autre est porté disparu, alors qu'ils se baignaient dans des rivières ou des lacs, rapporte la presse locale.Un homme de 22 ans s'est noyé dans le Gardon, sur la commune de Théziers, dans le Gard, rapporte France Bleu Gard-Lozère. L'accident s'est produit en début d'après-midi, et l'intervention rapide des pompiers, alertés par des témoins n'a pas pu le sauver. Un hélicoptère avait été mobilisé.Un autre homme d'une vingtaine d'année a trouvé la mort dans un cours d'eau à Pont-de-Barret, dans la Drôme, selon France Bleu Drôme-Ardèche. Il s'amusait à sauter dans des trous d'eau avec deux amis, quand ils ont tous été emportés par le courant. Aucun ne savait nager, mais deux d'entre eux ont pu regagner la rive. Le troisième n'a pas pu être ranimé par les pompiers. Un troisième jeune homme d'une vingtaine d'années est recherché depuis jeudi soir après avoir disparu sur le lac de d'Aiguebelette, en Savoie, rapporte France Bleu Pays de Savoie. Il faisait du pédalo avec des amis quand il a coulé à pic. Des pompiers et des plongeurs ont été déployés pour le retrouver entre 19h30 et 00h30, en vain. Les recherches ont repris vendredi matin.Par ailleurs, une fillette de deux ans a été héliportée dans un état grave à l'hôpital de Montpellier avec s'être retrouvée en difficulté dans la piscine familiale, à Redessan, dans le Gard.
Alors que l'épidémie de coronavirus semble "contrôlée" en France, les conséquences économiques s'annoncent sans précédent. Le gouvernement a encore aggravé cette semaine sa prévision de récession cette année, avec une chute du produit intérieur brut (PIB) historique de 11%. Par ailleurs, selon une note de l'Observatoire français des conjonctures économiques (OFCE), organisme indépendant de recherches, publiée vendredi 5 juin, l'économie française a sans doute été l'une des plus affectées par la crise sanitaire. Selon cette note, qui étudie l'impact du Covid-19 sur le mois d'avril, moment où de nombreux pays ont confiné leur population, l'économie mondiale a connu ce mois-là une récession de 19%, tandis que le commerce mondial a chuté de 25%. "L'Espagne, l'Italie et la France font partie des pays les plus affectés" avec une chute de leur valeur ajoutée "de plus de 30 points", détaille l'Observatoire français des conjonctures économiques, organisme indépendant de recherches. Très endeuillés, ces trois pays ont notamment mis en place un confinement strict pendant plus ou moins deux mois, avec notamment la fermeture des commerces non essentiels. En France, le déconfinement se fait progressivement depuis le 11 mai. A l'inverse, les Etats-Unis (-22 points) ou l'Allemagne (-24 points) s'en sortent un peu moins mal, tandis que les économies émergentes résistent mieux à ce stade (-15 points).Mais ce classement est "extrêmement fragile" étant donné le caractère inédit de cette crise, a prévenu Eric Heyer, directeur du département analyse et prévision à l'OFCE lors d'une visioconférence de presse.Ces différences s'expliquent à la fois par l'ampleur des mesures de confinement prises, un peu moindre outre-Rhin et outre-Atlantique, mais aussi de la "structure sectorielle" des économies. Ainsi, l'Allemagne a connu un choc interne "extrêmement contenu" mais une perte de demande extérieure beaucoup plus importante du fait de son économie industrielle et ouverte. La France est de son côté victime de son exposition au tourisme, avec des secteurs de l'hôtellerie-restauration et du commerce beaucoup plus importants qu'ailleurs.Emploi : la France a limité les dégâts Une des grandes inconnues de cette crise sera son ampleur sur l'emploi, note à ce stade l'OFCE, avec "trois enjeux", selon Xavier Timbeau, son directeur : les risques de faillites des entreprises, les difficultés prolongées pour certains secteurs comme le tourisme et la restauration, et une relance trop faible de la consommation des ménages. Jusqu'à présent toutefois, la crise se traduit par des destructions d'emplois "relativement limitées", du fait du soutien public massif au chômage partiel, à l'exception des Etats-Unis, où les destructions d'emplois pourraient concerner 22,4 millions d'emplois, et dans une moindre mesure de l'Allemagne où de nombreux "minijobs" ont été supprimés. La France, où l'Etat a pris en charge 100% du chômage partiel, soit 84% du salaire net ou 100% du Smic, pendant deux mois, et l'Italie seraient les plus épargnées avec seulement 3% des emplois salariés frappés par la crise.
Un incendie a touché samedi 14 décembre la raffinerie Total de Gonfreville-l'Orcher, près du Havre, en Seine-Maritime. Le sinistre s'est déclaré vers 4h du matin et a occasionné d'importants panaches de fumée à l'aube sur une zone d'une dizaine de kilomètres. Maîtrisé, le feu n'a pas fait de victimes. "Ce matin à 4H00 un incendie de pétrole brut s'est déclaré au sein d'une unité de raffinage de l'usine Total, sur la commune de Gonfreville l'Orcher. Une pompe servant à faire circuler le pétrole brut au sein de la raffinerie a pris feu générant un dégagement de fumée sur la zone industrielle du port", a indiqué en milieu de matinée la préfecture de Seine-Maritime dans un communiqué. Un périmètre de sécurité a été mis en place autour du site, a constaté un correspondant de l'AFP. Les fumées ont notamment touché les communes de Sandouville, Rogerville, Oudalle, Gonfreville-l'Orcher et Saint Vigor d'Ymonville, à l'embouchure de la Seine, à dix kilomètres à l'est du Havre.La préfecture avait recommandé dans un premier temps à la population de rester chez elle, avant de lever ces restrictions en milieu de matinée. Elle conseille toutefois de ne pas se rendre dans la zone industrielle du port pour ne pas gêner les opérations d'extinction. "Des mesures d'évaluation du risque chimique pour les populations (essentiellement les personnels travaillant sur la zone industrielle), réalisées par le Service départemental d'incendie et de secours (SDIS), n'ont pas fait apparaître d'élément de toxicité (dioxyde de soufre, dioxyde d'azote, hydrogène sulfuré, monoxyde de carbone), indique le communiqué préfectoral."Il s'agit d'une défaillance d'une pompe, on se dirige vers un incident technique", a précisé la préfecture par téléphone. Un plan d'opération interne (POI) a été déclenché par le groupe à 4H10 et le feu a été maîtrisé six heures après, grâce aux moyens humains déployés par l'exploitant, environ une cinquantaine de personnes, assistés d'une équipe d'évaluation des sapeurs pompiers. "La menace de propagation est écartée. Le feu est en voie d'extinction", précise la préfecture.La raffinerie de Gonfreville est la plus vaste de France, avec un site de 360 hectares, a indiqué Le Parisien. Elle produit des carburants et des produits pétrochimiques, dont une grande part son ensuite acheminés par oléoduc.
Tensions dans la nuit de lundi 13 à mardi 14 juillet. A Nanterre, un bus de la RATP et un gymnase ont été incendiés et totalement détruits, selon la préfecture des Hauts-de-Seine. Les faits se sont déroulés vers 00h30, au coeur de la cité sensible Pablo-Picasso. "Un ou plusieurs individus ont fait sortir un chauffeur de son bus avant de mettre le feu au véhicule", a rapporté la même source. La présence de passagers dans le bus quand le chauffeur a été extrait n'est pas établie. 14 juillet : a-t-on le cœur à la fête ? - 14/07par RMCPuis un peu plus tard dans la nuit, vers 2h00, un gymnase situé dans un autre quartier de la ville a, à son tour, été incendié. Le bâtiment a été entièrement détruit. Le feu aurait pris "à partir de tirs de mortiers d'artifice", selon une source préfectorale.La mairie de Nanterre avait l'intention de détruire ce gymnase, toujours selon la préfecture des Hauts-de-Seine. Les deux événements n'ont fait aucune victime et n'ont donné lieu à aucune interpellation. Le maire de Nanterre Patrick Jarry (DVG) a dénoncé dans un communiqué l'incendie du gymnase, "un acte gravissime" qu'il "condamne fermement" et annoncé que la ville allait déposer plainte.D'autres feux de voiture auraient été déplorés ailleurs en Île-de-France. "La liste est longue, comme chaque soir du 13 juillet", ont confirmé les pompiers auprès de France Bleu.Dans les Yvelines, 17 personnes ont été interpellées et trois policiers ont été blessés aux Mureaux et à La Celle-Saint-Cloud. En Essonne, un fonctionnaire a été légèrement blessé en tentant d'interpeller un homme qui incendiait un mat de caméra de vidéosurveillance à Etampes. Quatre personnes ont été interpellées dans le département. Dans le Val-d'Oise, la police a procédé à 19 interpellations, et en Seine-et-Marne, six personnes ont été arrêtées, principalement pour des feux de poubelles ou de voitures.Dans Paris intra-muros, des sources policières ont fait état de tirs de mortiers d'artifice en direction des forces de l'ordre dans plusieurs quartiers du 12e, 18e, 19e et 20e arrondissement. Au moins une dizaine de personnes ont été interpellées à Paris, de source policière. Comme à son habitude, la préfecture n'a pas donné de chiffrage des incidents et interpellations.
L'heure est aux vacances pour l'équipe d'Édouard Philippe. Les ministres seront en congés du 24 juillet au 19 août, après une année marquée par les élections européennes et les manifestations des "gilets jaunes". Leurs vacances sont néanmoins soumises à certaines conditions. La porte-parole du gouvernement, Sibeth Ndiaye, a ainsi rappelé que les membres du gouvernement doivent "être en permanence joignables dès lors qu'ils prennent quelques jours de congés". Ministres et secrétaires d'État sont également tenus de ne pas trop s'éloigner de la capitale. "Les ministres doivent être disponibles pour rejoindre Paris et leur ministère dès lors qu'un sujet particulier requerrait leur présence à Paris", a-t-elle indiqué. Des vacances en France et en EuropeCertains membres du gouvernement ont donc choisi la France comme destination estivale. C'est notamment le cas de la garde des Sceaux Nicole Belloubet, qui sera dans le Vaucluse, ou de la secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes, Marlène Schiappa, qui se rendra en Corse, comme en 2018. La ministre de la Santé Agnès Buzyn n'a pas révélé son lieu de vacances mais a assuré qu'elle partait "en France métropolitaine". "Je vais surtout rester très vigilante tout l'été, je vais rester joignable sur mon lieu de vacances qui n'est pas trop éloigné de Paris", a-t-elle indiqué au micro de BFM TV.Certains ministres ont fait le choix de partir en Europe pour la trêve estivale. Le ministre de la Culture Franck Riester a ainsi prévu de passer ses vacances sur un bateau en mer Méditerranée. Pour Brune Poirson, secrétaire d'État auprès de la ministre de la Transition écologique, ce sera l'Espagne. Comme l'année dernière, le Premier ministre Édouard Philippe est resté très discret sur son lieu de villégiature. En 2018, il avait passé quelques jours en Italie. L'année dernière, les ministres avaient également privilégié la France pour leurs congés, que ce soit les Alpes, destination de la ministre de la Défense Florence Parly et du ministre de l'Économie et des Finances Bruno le Maire, la baie de Somme et la côte basque pour la ministre du Travail Muriel Pénicaud, ou encore la Corse pour Agnès Buzyn.
"J'ai eu dix minutes pour faire mes affaires et quitter mon domicile". A la suite de "menaces précises et circonstanciées" reçues le 14 septembre par les officiers de sécurité qui la protègent depuis bientôt cinq ans, la directrice des ressources humaines de Charlie Hebdo, Marika Bret, a été contrainte de partir de chez elle alors que se déroule actuellement le procès des attentats de janvier 2015. Attentats de janvier 2015 : une rescapée témoigne au procès, la DRH de Charlie Hebdo est exfiltréepar euronews (en français)"Dix minutes pour abandonner une partie de son existence, c'est un peu court, et c'est très violent. Je ne reviendrai pas chez moi", a-t-elle confié au Point lundi. "Ça fait cinq ans que je suis protégée par des officiers de sécurité. Ce genre de choses, ça ne se discute pas, je fais confiance en leur compétence. Ils m'ont expliqué que probablement je ne réintégrerais jamais mon domicile. C'est difficile à digérer (même si) j'ai intégré l'idée que j'allais déménager", a-t-elle également raconté à Franceinfo. "Je suis partie chez des amis, heureusement que je suis bien entourée. Je suis arrivée en leur disant que j'étais réfugiée politique chez eux pour mettre un peu d'humour. C'est ce que m'ont appris des gens comme Cabu, ou Charb", tués sous les balles des frères Kouachi en janvier 2015. Mélenchon alimente un "climat de haine"Une exfiltration qui "traduit le niveau de tension inédit auquel nous sommes confrontés", note-t-elle dans les colonnes du Point, en soulignant "un niveau de haine hallucinant autour de Charlie Hebdo". "Depuis le début du procès et avec la republication des caricatures, nous avons reçu toutes sortes d'horreurs, notamment des menaces de la part d'Al-Qaïda et des appels à finir le travail des frères Kouachi", témoigne Marika Bret.L'organisation jihadiste Al-Qaïda a menacé d'attaquer de nouveau Charlie Hebdo, qui a réédité des caricatures du prophète de l'islam Mahomet à l'occasion du procès, affirmant que le raid meurtrier de janvier 2015 contre le journal "n'était pas un incident ponctuel"." Charlie n'a jamais cessé de recevoir des menaces. On est dans cette anormalité là depuis cinq ans et j'avoue que pendant le procès, c'est particulièrement dur", a déploré Marika Bret sur Franceinfo. La DRH de Charlie Hebdo accuse également le leader de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon d'alimenter "un climat de haine". "Mais Jean-Luc Mélenchon n'est pas le seul. Beaucoup de responsables politiques ont, par clientélisme ou par peur, oublié des notions fondamentales comme la citoyenneté", estime-t-elle. "On ne s'adresse pas à des électeurs potentiels en fonction de leur couleur de peau ou de leur religion, c'est la négation même de ce que doit être la politique".
Les membres du Parlement sont dans l'obligation de débattre à propos de chaque pétition qui dépasse les 100.000 signatures. Un porte-parole de la Chambre des communes a déjà fait savoir que le comité se réunirait le 28 juin pour examiner cette pétition, selon le Monde. Jeudi 23 juin, 52% des Britanniques ont voté pour une décision historique menant à la sortie du Royaume-Uni de l'Union européenne. Une sortie qui prendra au minimum deux ans. Le Premier ministre britannique David Cameron doit encore envoyer une missive à la Commission européenne à Bruxelles (Belgique). Ensuite, les deux parties devront négocier les modalités de la sortie. Les Britanniques vont devoir à nouveau négocier tous les accords mis en place avec l'Union européenne. David Cameron, lui, a déjà annoncé sa démission.
Jusqu'à la fin. L'ancienne ministre raconte leur dernier déjeuner dans les colonnes du Parisien Magazine, ce vendredi 15 septembre. "Le dernier de nos déjeuners s'est déroulé peu de temps avant la fin du quinquennat précédent, au ministère de l'Environnement. Il souffrait et, malheureusement, nous avions été obligés de passer par un monte-charge", raconte-t-elle au Parisien Magazine. Une situation qui la désolait, mais c'était sans compter sur le second degré du dernier compagnon d'Yves-Saint Laurent disparu le 8 septembre dernier, à l'âge de 86 ans. "Pas du tout, Ségolène, ne t'en fais pas, c'est très pratique", aurait alors déclaré Pierre Bergé, qui même diminué, continuait à garder un oeil sur l'actualité. "Une force se dégageait de lui comme un contraste provocateur et créatif défiant la vie qui s'en allait. Il m'avait fait visiter un jour en détail les équipements pour personnes à mobilité réduite de sa maison de Marrakech. C'était touchant mais surtout très ingénieux, comme un défi, un refus farouche de se laisser aller", raconte Ségolène Royal dans Le Parisien Magazine.
Invité dimanche 18 mars de l'émission d'Europe 1 En balade avec, Maître Gims s'est confié à Nikos Aliagas. "Je ne suis toujours pas Français", a notamment expliqué le rappeur aux millions d'albums vendus depuis le début de sa carrière, dans un extrait diffusé vendredi 16 mars. "J'avais fait une première demande, qui m'a été refusée il n'y a pas longtemps, précise-t-il. Je n'ai pas compris pourquoi". "Un jour sur un plateau télé, j'avais dit 'C'est bon je vais avoir mes papiers'. Je crois que ça les a vexé. Je me suis emballé, donc du coup ils m'ont dit 'On te refuse la nationalité'", plaisante-t-il. Né à Kinshasa, en République démocratique du Congo, en 1986, Gandhi Djuna, de son vrai nom, est arrivé en France en 1988. Issu d'une famille de musiciens, il s'est fait connaître du grand public à travers son groupe Sexion d'Assaut avant d'exploser en solo avec un premier album sorti en 2013. Depuis, Maître Gims s'est imposé dans le paysage musical français. Pour preuve, son double de cire a fait son entrée au musée Grévin en octobre dernier. C'est pour ça qu'il ne comprend pas ce refus des autorités françaises. "C'est important à mes yeux. Je me sens Français, je m'exprime en français, je suis ambassadeur de langue française dans le monde, mais on m'a refusé la nationalité"."J'ai fait la demande, le dossier il est béton (...) J'ai passé les tests et c'est normal car c'est la loi. C'est important de le faire, car on reproche aux artistes d'être au-dessus des lois". "Qu'est-ce que je fais ?", s'interroge-t-il aujourd'hui. Et Nikos Aliagas de conclure : "Comme quoi, la notoriété n'est pas un passe-droit".
Cette recherche montre l'importance des tests de masse et de l'isolement des porteurs du virus pour contenir les foyers de contamination ("clusters"), selon les auteurs dont les travaux sont parus dans la revue scientifique Nature . Fin février, le premier décès d'Italie a été enregistré dans la ville de Vo' (3.200 habitants), près de Padoue (région de Vénétie, nord du pays). La ville a été mise immédiatement deux semaines en confinement, au cours duquel les chercheurs ont pu faire des tests virologiques chez plus de 85% de la population. En début de quarantaine, 2,3% des habitants de Vo' étaient infectés contre 1,2% à la fin du confinement et 42,5% des gens testés positifs n'avaient aucun symptôme au moment du test, ni après.Selon les auteurs, leur étude montre que l'isolement rapide des cas et les tests de masse ont permis d'éliminer efficacement le virus de cette petite ville. "Le dépistage de tous les citoyens, qu'ils présentent ou non des symptômes, permet de gérer la propagation de la maladie et d'empêcher les épidémies de devenir incontrôlables", selon Andrea Crisanti, du département de médecine moléculaire de l'Université de Padoue et du département de Sciences de la vie à l'Imperial College de Londres. "Malgré une transmission +silencieuse+ et généralisée, la maladie peut être contrôlée." Les porteurs asymptomatiques de l'infection avaient une charge virale similaire à ceux qui sont tombés malades, ce qui suggère que, même sans être eux-mêmes malades, ils peuvent propager le virus. "Même les infections asymptomatiques ont le potentiel de contribuer à la transmission", insiste Enrico Lavezzo, de l'Université de Padoue, co-auteur de l'étude. Inconscientes de leur infection, les personnes asymptomatiques peuvent, en effet, selon leur mode de vie et leur métier, rencontrer un grand nombre de gens sans modifier leur comportement (dont les gestes barrières: masque, distance physique, hygiène des mains).En outre, aucun des enfants de moins de 10 ans n'était positif au test, même s'ils vivaient avec des adultes infectés, selon l'étude. "L'étude Vo' démontre que l'identification précoce des foyers d'infection et l'isolement rapide des cas d'infections avec ou sans symptômes peuvent éliminer la transmission et enrayer une épidémie à ses débuts", renchérit une chercheuse co-auteure de l'étude, Ilaria Dorigatti, du MRC Center for Global Infectious Disease Analysis de l'Imperial College de Londres.
Le pilote d'un Boeing 737 de la compagnie américaine American Airlines a su garder son sang-froid et éviter une catastrophe. Ce mercredi 29 mars, alors que l'avion est en plein atterrissage, à trois kilomètres de la piste d'Albuquerque (Nouveau-Mexique) aux États unis, son co-pilote William Grubbs perd soudainement connaissance, comme le rapporte NBC. Le commandant de bord a annoncé aux passagers une "urgence médicale" en cabine et a expliqué le problème, avec sa radio, au contrôle aérien. Le pilote a pu poser l'appareil sans problème et à l'heure. Aucun passager n'a été blessé dans la manoeuvre. Dès l'atterrissage du Boeing, les secours ont tenté de réanimer le co-pilote pendant 40 minutes avant de prononcer son décès, d'après une porte-parole de la compagnie aérienne citée par le New York Daily News. "Americain Airlines est profondément attristé par la mort de William 'Mike' Grubbs. Nos pensées et nos prières accompagnent sa famille et ses collègues durant cette période difficile", a par ailleurs réagi la compagnie américaine dans un communiqué. Ce type d'incident reste extrêmement rare. En octobre 2015, un pilote d'American Airlines était décédé durant un vol entre Phoenix et Boston. Un copilote avait pu faire atterrir l'appareil après avoir été dérouté vers Syracuse, dans l'État de New York.
Cette semaine a été marquée par de nombreuses réactions aux violences qui ont émaillé l'acte 18 des "gilets jaunes", samedi dernier. À Paris, une centaine de commerces et boutiques ont été vandalisés, causant 200 millions d'euros de dégâts, selon le ministre de l'Économie Bruno Le Maire.
"Nous sommes dans une situation absolument catastrophique et nous sommes très à court de trésorerie." Le président-directeur général de l'Association internationale du transport aérien (IATA) Alexandre de Juniac n'y va pas par quatre chemins, sur France Info, pour décrire la situation des compagnies en pleine crise sanitaire. "Nous allons consommer 61 milliards de dollars de trésorerie dans le deuxième trimestre 2020. Le secteur se bat pour survivre." Compliqué dès lors de rembourser les billets annulés du fait du Covid-19. Surtout en raison du volume que cela représente, 35 milliards de dollars, selon Alexandre de Juniac. "Si on continue à dépenser comme ça la moitié des compagnies aériennes auront disparu en juin", assure le président de l'IATA. Le premier risque concerne les emplois, dans un contexte de baisse du trafic en Europe de 90%.Dans le monde, 25 millions d'emplois sont menacés, directement et indirectement. "On va perdre 40% de chiffre d'affaires, c'est-à-dire 250 milliards de dollars en 2020 par rapport à 2019", résumé Alexandre de Juniac. Pas de remboursements avant la fin d'année ?La solution envisagée serait d'attribuer des avoirs aux passagers qui ont vu leurs vols annulés. Un scénario interdit par la réglementation européenne, qui impose un remboursement dans les sept jours. "Nous avons demandé aux institutions européennes d'assouplir cette réglementation et de nous permettre de rembourser plus tard. Pour le moment ça n'a pas été accepté." Au cas où la négociation resterait bloquée, l'IATA entend demander la possibilité de reporter les remboursements à la fin de l'année, au plus tôt.
Manuel Valls a pris la parole ce mardi 17 janvier à l'occasion d'un déplacement à Villeurbanne, qu'il a effectué en compagnie de son ancienne ministre Najat Vallaud-Belkacem, à l'époque où il était patron de Matignon. Devant ses partisans, le candidat à la primaire élargie du PS, a affirmé qu'il n'était "pas seul pour rassembler la gauche, les Français" et qu'il ne croyait pas "aux aventures individuelles". Le temps presse. À 5 jours du premier tour de la primaire de la gauche, et alors que le "phénomène" Macron continue de remplir les salles à travers la France, Manuel Valls a fait valoir la force du collectif, ce mardi 17 janvier. "Il y a des centaines d'élus, de parlementaires, de militants et de maires qui s'engagent et des personnalités comme Najat Vallaud-Belkacem et Jean-Yves Le Drian. C'est très important de pouvoir s'appuyer sur un collectif", a-t-il lancé aux militants réunis à la section PS de Villeurbanne, en référence à peine dissimulée à la campagne d'Emmanuel Macron, qui gagne du terrain au sein du parti. Interrogé par des journalistes sur ses perspectives en vue du premier tour, l'ex-Pemier ministre s'est montré confiant. "Moi, je sens bien les choses et en même temps je suis très respectueux de la réflexion des Français. C'est un moment exceptionnel. Vous savez, la démocratie doit vivre et il y a un choix à faire", a-t-il dit, avant de critiquer des propositions de ses principaux adversaires, Benoit Hamon et Arnaud Montebourg. La gauche, "ce sont des utopies concrètes. Ce n'est pas des rêves qui n'aboutiront pas. Je pense au revenu universel qui représenterait 350 milliards d'euros et qui ruinerait nos finances publiques", a-t-il déclaré, ajoutant que la gauche "ne peut pas s'identifier non plus, même s'il faut être extrêmement attentifs à notre État de droit, c'est ce que nous avons fait, à, par principe, la fin de l'état d'urgence, au moment où nous subissons la menace terroriste". VALLS, LE "SEUL HOMME D'ETAT" DE LA PRIMAIRE A ses côtés, la ministre de l'Éducation, qui sera candidate aux législatives à Villeurbanne, s'est dite "viscéralement de gauche", "une gauche à la fois fidèle à ses valeurs et qui exerce des responsabilités pour transformer la société", "raison pour laquelle" elle soutient "totalement" Manuel Valls. Le 6 janvier dernier, la ministre avait décrit Manuel Valls comme "le seul homme d'Etat" de la primaire.
C'est un nouveau drame qui touche les forces de l'ordre. Selon une information du Maine Libre, un policier a été tué dans la nuit de mercredi 5 à jeudi 6 août entre 4 et 5 heures du matin. Le drame s'est déroulé durant un contrôle routier au Mans. Selon le quotidien régional, les policiers s'étaient rendus vers l'avenue Olivier-Heuzé et la route de Sablé pour contrôler un automobiliste.BFMTV précise de son côté que les policiers avaient été appelés pour contrôle cet automobiliste ivre qui s'était endormi en pleine voie. La procureure du Mans a détaillé que le contrevenant a alors refusé de sortir de son véhicule. C'est au moment de l'intervention de ce policier pour l'extraire de la voiture que le conducteur a redémarré, emportant la victime sur plusieurs mètres. Le gendarme était âgé de 43 ans et près de trois enfants. Le chauffard a été interpellé dans la foulée et a été placé en garde à vue. Franceinfo de son côté précise que ce dernier fait "déjà fait l'objet de deux condamnations, dont une pour des faits de conduite sous l'empire d'un état alcoolique et refus d'obtempérer à une sommation de s'arrêter, commis en 2015, et la seconde pour outrage et rébellion, commis en 2018", précise le parquet.Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin et la ministre déléguée Marlène Schiappa doivent se rendre au Mans, à l'hôtel de police. Dans un tweet publié ce jeudi matin, le ministre de l'Intérieur fait part de sa "profonde émotion". Dans un communiqué, le maire du Mans Stéphane Le Foll a pour sa part présenté "ses sincères pensées aux forces de police du Mans et de la Sarthe qui viennent de perdre l'un des leurs".
L'apprentissage progresse en France. Pour la première fois, il connaît même "une progression à deux chiffres", s'est félicité le ministère du Travail. Ainsi, le nombre de jeunes entrés en apprentissage, une formation composée d'une alternance entre une formation théorique et pratique et un travail rémunéré en entreprise, a progressé de 16% en 2019, selon les chiffres publiés par le ministère. Fin 2019, il y avait ainsi 485.800 apprentis en France contre 437.000 un an plus tôt. Si les régions ne contestent pas ce bilan, elles ont vivement dénoncé "les mensonges" de la ministre du Travail Muriel Pénicaud, qui, selon elles, s'approprient ces bons résultats. "La croissance à deux chiffres dont se prévaut à longueur d'interviews Mme Pénicaud, ce sont les régions qui en sont à l'origine !", écrit Régions de France dans un communiqué publié mardi 4 février, rappelant avoir "financé l'apprentissage à hauteur de 9 milliards d'euros sur les cinq dernières années". "Les régions ont financé l'apprentissage à hauteur de 9 milliards d'euros sur les cinq dernières années, dont près d'un milliard d'investissement", poursuit l'association qui regroupe l'ensemble des régions françaises. Un bras de fer oppose depuis deux ans les régions, qui souhaitaient garder leur compétence en matière d'apprentissage des jeunes, au gouvernement qui l'a confiée aux branches professionnelles par une loi d'août 2018. Ces dernières années, l'augmentation de l'apprentissage était tirée par l'enseignement supérieur. En 2019, l'apprentissage "redémarre dans le secondaire (CAP - bac pro)", indique le ministère, avec une hausse de 8% des effectifs. Ainsi, en 2019, 70.949 jeunes ont formulé des vœux en faveur d'un apprentissage sur Affelnet, la plateforme d'orientation en fin de 3e, soit une augmentation supérieure à 40% en deux ans. Le nombre d'apprentis a augmenté de 37% chez les Compagnons du Devoir, de 15% dans les Maisons familiales rurales (MFR) et de 3% dans les Chambres des Métiers et de l'Artisanat qui forment 140.000 jeunes dans 250 métiers. Par secteur, le nombre d'apprentis a progressé de 13% dans le BTP et de 11% dans l'industrie notamment.La ministre du Travail "ment sur la 'forte hausse' des formations de niveau CAP et bac pros grâce à sa réforme", martèle Régions de France, selon qui le nouveau dispositif "favorise plutôt l'apprentissage dans l'enseignement supérieur dont le financement devient plus attractif".En 2019, le ministère a indiqué avoir enregistré 554 demandes d'ouvertures de CFA, dont 200 sont déjà réalisées et viennent s'ajouter aux 965 CFA existant avant la réforme. Ces demandes émanent de branches professionnelles, de collectivités, d'organismes de formation mais aussi d'entreprises (Accor, Adecco, Safran, Nicollin, etc). "Les '554 intentions de création d'un CFA' dont se prévaut Mme Pénicaud se heurteront à la réalité du terrain, avec des fermetures ou des restructurations de très nombreux CFA" (Centres de formation des apprentis), notamment en zone rurale, poursuit Régions de France.L'association Régions de France affirme enfin que l'attitude de la ministre "plombe la confiance entre les régions et le gouvernement", au moment où s'engage la concertation entre l'État et les collectivités sur le projet de décentralisation.Interrogé sur BFM Business, le président de la Confédération des petites et moyennes entreprises (CPME) François Asselin, a estimé de son côté que la réforme mise en place par le gouvernement est "une bonne réforme". "Mais là où les régions ont raison c'est qu'il faudra juger sur plusieurs exercices les résultats", a-t-il affirmé, renvoyant à fin 2020 tout en se félicitant des bons chiffres de 2019. Depuis la réforme de la formation professionnelle de septembre 2018, les CFA peuvent en effet ouvrir plus simplement, sans autorisation des régions. Depuis le 1er janvier, ils ne sont plus financés par les régions mais par l'intermédiaire des branches et en fonction du nombre de jeunes sous contrat. Dès lors qu'un jeune et une entreprise signent un contrat d'apprentissage, le CFA est assuré d'avoir le financement de la formation, grâce au dispositif du "coût contrat". L'entrée en CFA a également été assouplie pour les jeunes (limite d'âge repoussée de 26 a 30 ans, possibilité d'entrer en cours d'année), et leurs conditions d'emploi améliorées (aide de 500 euros pour passer le permis de conduire notamment), tout en étant rendues plus flexibles (dérogation de la durée de travail des mineurs, fin du recours obligatoire aux prud'hommes en cas de rupture du contrat). Selon le ministère, 18.151 apprentis ont ainsi bénéficié de l'aide au permis.
La cote de confiance d'Emmanuel Macron et d'Édouard Philippe est en légère hausse (+2 points) en juillet, après deux mois de forte baisse, selon la dernière édition du baromètre Harris Interactive - Délits d'Opinion publié ce samedi 28 juillet.Avec 42% d'opinions positives chacun, le chef de l'État et son Premier ministre progressent de 5 points auprès des Français interrogés qui n'expriment aucune préférence partisane. Ce regain de confiance profite également aux membres du gouvernement, dont la cote moyenne reste cependant limitée (30%, +3).En baisse chez les plus de 65 ansUne hausse corrélée à la victoire de la France en Coupe du monde de football, qui permet au chef de l'Etat de gagner 11 points auprès des moins de 35 ans. Il en gagne au contraire 5 chez les plus de 65 ans."Celles et ceux qui ont cru surfer sur 'une tempête dans un verre d'eau' ont échoué", a réagi le président du groupe LREM de l'Assemblée nationale, Richard Ferrand, sur Twitter. "Sondage conforme à ce que députés LREM entendent dans leurs circonscriptions : pour les Français, la faute d'un homme ne fait pas une affaire d'Etat. Nos oppositions, qui espéraient y voir l'antidote à leur coma profond, en sont pour leurs frais", s'est, de son côté, félicité l'un des porte-parole du groupe, Gilles Le Gendre. Le Monde avait publié le 19 juillet des révélations sur Alexandre Benalla, un membre de la protection rapprochée d'Emmanuel Macron filmé en train de frapper des manifestants et équipé de matériel policier.Le scandale a bloqué plusieurs jours durant les débats de l'Assemblée Nationale et suscité plusieurs enquêtes judiciaire, parlementaire et administrative.
Cette affaire fait écho au cas d'une enfant du même âge, récemment agressée sexuellement dans le Val-d'Oise, pour laquelle la justice a refusé de retenir la qualification de viol. Les deux cas relancent le débat sur l'âge au dessous duquel un mineur devrait être présumé non consentant. Une fillette de 11 ans peut-elle avoir des relations sexuelles consenties avec un homme majeur ? Le verdict prononcé mardi 7 novembre par la cour d'assises de Meaux (Seine-et-Marne) semble confirmer que oui. Un homme de 30 ans, jugé pour le viol d'une enfant, a été acquitté au motif qu'il ne pouvait pas être prouvé que la relation n'était pas consentie. La fillette était tombée enceinte après ce rapport. PAS DE CONTRAINTE, SELON LES JURESLes jurés ont estimé, au terme de deux jours d'audience, que les éléments constitutifs du viol, "la contrainte, la menace, la violence et la surprise, n'étaient pas établis" explique à l'AFP la procureure de Meaux, Dominique Laurens, confirmant une information du Parisien.L'avocat général avait requis huit ans d'emprisonnement assortis d'un suivi socio-judiciaire. Le parquet général a fait appel de l'acquittement vendredi, indique le Parisien. "Jusqu'à 15 ans, un enfant doit être préservé. On ne peut pas obtenir de lui des relations sexuelles. Son consentement n'est pas éclairé", estime Dominique Laurens, interrogée par le Parisien. ENCEINTE A 11 ANS, SON ENFANT A ETE PLACEL'affaire éclate en janvier 2010, quand l'enfant, alors âgée de 12 ans, découvre sa grossesse. Elle raconte alors à sa famille ce qui s'est passé. En août 2009, alors qu'elle passait des vacances chez un oncle à Champs-sur-Marne (Seine-et-Marne), elle jouait au pied de l'immeuble quand un homme l'a abordée et emmenée dans un parc où ils auraient un rapport sexuel consenti, selon l'accusé. Ce dernier affirme que la fillette a menti sur son âge. Elle aurait affirmé "qu'elle avait 14 ans et qu'elle allait vers ses 15 ans", selon l'avocat de l'homme, Me Samir Mbarki. La jeune fille, aujourd'hui âgée de 20 ans, a toujours maintenu avoir donné son âge à l'inconnu. Elle a mené sa grossesse à terme et son enfant, qui a désormais 7 ans, a été placé dans une famille d'accueil à sa naissance. "CET HOMME A DETRUIT LA VIE DE MA FILLE""Ma cliente est traumatisée, confie son avocate Me Laure Habeneck. Pour sa défense, l'accusé a notamment évoqué la chaleur africaine (l'homme est cap-verdien, NDLR). Il faut espérer que cette justification ne soit pas à l'origine de l'intime conviction des jurés. Il ressort de cette décision qu'une relation sexuelle entre un homme de 22 ans et une fillette de 11 ans est normalisée dans notre société", déplore l'avocate. "Cet homme a détruit la vie de ma fille, qui est tombée dans son piège", témoigne la mère de la jeune fille, aujourd'hui étudiante en BTS, dans le Parisien. "Je pensais être soulagée par la justice mais ce verdict augmente mes angoisses. Les jurés, ce sont des parents aussi, quand même ? Ils voudraient qu'on prenne leur enfant dans la rue et qu'on couche avec ?", interroge-t-elle. "ELLE AVAIT LE PHYSIQUE D'UNE FILLETTE"Stéphanie, éducatrice de rue à l'association Interstice, à Nevers (Nièvre), d'où est originaire la jeune femme, se souvient pour le quotidien : "Quand je l'ai rencontrée, bien qu'elle soit enceinte, elle avait un physique de fillette. On ne pouvait pas la confondre avec une adolescente ou une femme. Elle était prostrée, inhibée". Au procès, "quand elle a raconté le viol à la barre, elle était en pleurs", raconte l'éducatrice. Cette décision intervient alors qu'une affaire similaire, révélée en septembre, a suscité la controverse. Le parquet de Pontoise (Val-d'Oise) a poursuivi pour "atteinte sexuelle", et non pour "viol", un homme de 28 ans qui a reconnu avoir eu une relation sexuelle avec une enfant de 11 ans. Là, les enquêteurs considèrent que la relation était consentie car aucune contrainte physique n'a été exercée sur la fillette. La famille a porté plainte pour viol, décrivant une enfant tétanisée, incapable de se défendre.FAUT-IL MODIFIER LA LOI ?Depuis cette première affaire, de nombreuses voix s'élèvent pour demander qu'un âge minimal soit fixé en dessous duquel l'acte sexuel serait considéré comme non consenti. Le Haut conseil à l'égalité entre les femmes et les hommes propose d'établir ce seuil à 13 ans.Pour Me Francis Szpiner, avocat de l'association La Voix de l'enfant, "à partir du moment où on n'a pas la capacité à consentir, une relation sexuelle est nécessairement une relation de violence. Si les magistrats estiment que cette appréciation qui est la mienne ne peut pas être appliquée, il faudra changer la loi", a-t-il réagi sur France Info. "Il faudra changer la loi, et dire très expressément que toute relation sexuelle, même si elle a une apparence de consentement, par une personne qui n'a pas la majorité sexuelle, est un viol", insiste-t-il. "11 ANS, C'EST TROP JEUNE POUR DONNER UN CONSENTEMENT"Fiona Lazaar, députée (LREM) et vice-présidente de la délégation aux Droits des femmes, mène une réflexion sur ce sujet au sein d'un groupe de travail. "La majorité sexuelle est à 15 ans, d'autres pays européens ont fixé cet âge à 15 ans. En tout cas, on est certain que 11 ans, c'est trop jeune pour donner un consentement", explique-t-elle au quotidien. Le groupe de réflexion va proposer des amendements dans le cadre du projet de loi portant sur les violences sexistes et sexuelles, qui sera présenté au premier semestre 2018. Le Parisien rappelle qu'il a fallu attendre 1980 pour que le viol soit défini dans la loi. L'article 222-23 du code pénal indique que "tout acte de pénétration sexuelle, de quelque nature qu'il soit, commis sur la personne d'autrui par violence, contrainte, menace ou surprise est un viol. Le viol est puni de quinze ans de réclusion criminelle" quel que soit l'âge de la victime.
Présent à l'AccorHotels Arena pour la finale du Mondial de handball entre la France et la Norvège dimanche après-midi, alors que se déroulait le second tour de la primaire socialiste, François Hollande s'est réjoui de la belle victoire des Experts (33 à 26) au micro de TF1 : "C'est une belle équipe, qui en plus a mérité la victoire. Parce qu'il faut quand même convenir qu'à la mi-temps, les choses n'étaient pas si simples. On a été dominés pendant une large partie de la première période. Formidable équipe de France ! Qui remporte tout. Ça nous fait du bien ! Ça nous fait du bien ! [...]. "ÇA POURRAIT ÊTRE UN BON SLOGAN : TOUS POUR LA FRANCE" Mais le président de la République ne s'est pas contenté de l'analyse sportive et s'est fendu d'un trait d'esprit très politique à destination de son adversaire de 2012, Nicolas Sarkozy, repéré par Le Lab : "Il y a une équipe de jeunes, d'anciens, avec un très bel esprit. Et ça fait, je crois, la fierté de la France, dans ces moments-là. [...] Ils sont tous pour la France. Ça pourrait être un bon slogan : Tous pour la France." En effet, Nicolas Sarkozy avait prévu de transformer son slogan "Tout pour la France" en "Tous pour la France", une fois la primaire de la droite remportée. Il a cependant été éliminé dès le premier tour. Une défaite cuisante à l'issue de laquelle il a annoncé un nouveau retrait de la vie politique.
Son père, le Professeur Charon, l'a marquée. "Il disait toujours qu'il vaut mieux se souvenir qu'on a mangé du caviar que des patates", rigole la comédienne.C'est en souvenant de sa mère que Michèle Bernier a dévoilé son émotion. "C'était une femme qui aimait beaucoup la vie, qui était rieuse, qui était folle amoureuse de mon père. C'était un bijou cette femme", a-t-elle insisté. Avant de raconter une anecdote qui a fait souffrir sa mère : "Quand Charlie Hebdo n'était plus à la mode, ils ont commencé à perdre beaucoup d'argent. Ils avaient tellement de dettes ! Je me rappelle de voir les huissiers. Et je crois que ma mère ne l'a plus supporté."
Ce dimanche, la jeune femme de 23 ans a décidé de sortir du silence dans les colonnes du Parisien, pour dit-elle "rétablir la vérité". "À la suite de sa garde à vue, Igor Bogdanov a véhiculé dans les médias des faits parfaitement erronés. Après ses déclarations, j'ai subi des attaques sur les réseaux sociaux", déplore-t-elle. Avant de raconter que dans la nuit du 21 novembre, après une première altercation avec son compagnon dans la rue, Igor Bogdanov est entré de force à son domicile. "Il a forcé le passage et est rentré chez moi. Tout de suite, je lui ai dit que j'étais en ligne avec mon compagnon. Mais il m'a arraché le téléphone, a insulté Nicolas puis a raccroché. Mon compagnon a aussitôt appelé la police qui est intervenue. À leur arrivée, Igor leur a déclaré qu'il ne sortirait de chez moi que par la force. J'ai alors décidé de porter plainte. Igor a été placé en garde à vue. Contrairement à ce qu'il prétend, il a bel et bien été menotté". La raison de ce geste ? La personnalité d'Igor Bogdanov selon Julie Jardon. "Igor est quelqu'un d'assez obsessionnel. Il est jaloux et possessif. Il n'a pas supporté notre séparation". Aujourd'hui, la jeune femme n'attend qu'une seule chose : "qu'Igor soit jugé".
Une lettre de convocation avait été envoyée à Radouane Lakdim pour que les agents de la DGSI puissent l'évaluer de visu, affirme la radio mardi 27 mars. Le jihadiste qui a assassiné quatre personnes dans l'Aude le 23 mars dans des attaques jihadistes, faisait toujours l'objet d'un "suivi effectif" par les services de renseignement en mars, avait déjà indiqué le procureur de Paris, François Molins.Suivi de près depuis 2014Fiché "S" (pour "sûreté de l'Etat") depuis 2014, Lakdim était inscrit "depuis novembre 2015 au Fichier des signalements pour la prévention et la radicalisation à caractère terroriste (FSPRT) en raison de ses liens supposés avec la mouvance salafiste locale", a précisé le procureur de Paris."Il faisait l'objet de la part des services de renseignement d'un suivi effectif toujours en cours en mars 2018, mais qui n'avait pas permis, je le répète, de mettre en évidence des signes précurseurs d'un passage à l'acte, ni des velléités de départ sur la zone irako-syrienne", a ajouté le procureur.
Un mois après un accident ayant fait quatre blessés légers à Venise et impliquant un bateau de croisière géant, un nouvel accident a été évitée de justesse dans la soirée de dimanche 7 juillet lorsqu'un paquebot est passé à un cheveu d'un yacht. Le navire de croisière Costa Deliziosa, mesurant près de 300 mètres de long et pouvant embarquer près de 3.000 passagers, sortait de la lagune de Venise par très mauvais temps, pluie et vents fort, tiré par des remorqueurs. La tempête a probablement déporté le navire vers un yacht accosté non loin de la célèbre place Saint-Marc, faisant passer le Costa Deliziosa juste à côté du yacht qu'il a presque effleuré, provoquant la panique à bord. Les membres de l'équipage du yacht, un grand bateau de 50 mètres mais semblant très petit à côté du paquebot de croisière, se sont élancés depuis leur navire vers le quai, rapporte l'agence AGI. Le remorqueur de proue a réussi cependant à éloigner le Costa Deliziosa du yacht et à l'orienter vers la sortie de la lagune sans autre problème.Cet accident évité de justesse est intervenu cinq semaines à peine après celui d'un autre paquebot de croisière qui avait fait quatre blessés légers à Venise. Victime d'une panne de moteur, le MSC Opera, qui peut transporter près de 2.680 passagers et naviguait sur le canal de la Giudecca, avait heurté début juin un quai puis un bateau touristique en voulant s'amarrer.
Un message trompeur avec l'en-tête de la direction générale des Finances Publiques et un lien sur lequel il est demandé de cliquer. Ce qu'il ne faut surtout pas faire. Car il s'agit en fait d'une arnaque dénoncée par plusieurs utilisateurs de Twitter, comme le rapporte le Huffington Post. Des mails frauduleux qui sont des tentatives de "phishing", qui consistent à récolter les données personnelles et bancaires. La DGFIP avait déjà tiré la sonnette d'alarme le 11 janvier dernier. "L'administration fiscale rappelle qu'elle ne procède à aucun remboursement par mail ni ne demande d'informations personnelles par téléphone : si vous recevez ce type de mails, SMS ou appels, ne répondez pas !", avaient posté les Finances publiques sur leur compte Twitter. Une alerte qui n'empêche pas les arnaques de continuer. Elles existent aussi par téléphone. Des appels malveillants sont passés pour proposer un rendez-vous pour, soi-disant, expliquer la réforme. La DGFIP et la police expliquent au Huffington Post qu'il s'agit d'escroqueries récurrentes et précisent qu'il n'y a pas de recrudescence liée à l'impôt à la source pour l'instant.
Le bureau politique des Républicains (LR) a approuvé mardi l'exclusion de ses cinq responsables pro-Macron mais, faute de quorum, la plus haute instance du parti devra se réunir à nouveau, le 31 octobre, pour "valider" leur éviction. Une réunion digne du film le "Dîner de cons" (Francis Veber, 1998) pour Rachida Dati. "Exclusions des LR : formidable adaptation du "dîner de cons" ! Qui a dit que le ridicule ne tue pas ? Il peut certainement tuer un parti politique !", a écrit l'ancienne ministre de la Justice mardi sur son compte Twitter. Seule une cinquantaine de membres de la plus haute instance des Républicains étaient réunis au siège du parti (XVe arrondissement de Paris), alors que le quorum est fixé à 63, soit la moitié du nombre total du bureau politique. Plusieurs membres des Républicains se sont également faits entendre : "C'est effarant ! Je n'ai même pas de mot pour dire à quel point tout ça est ridicule", a pesté, selon Le Parisien, l'ancien président du parti, Jean-François Copé à la sortie de la réunion. "Ça me fait pitié", a ajouté Patrick Devedjian. Sur Twitter, le juppéiste Gilles Boyer a donné rendez-vous "à la semaine prochaine pour le prochain épisode des Feux de l'humour". "Pour exclure, il faut le quorum. Pour avoir le quorum, il faut arrêter d'exclure. Vous avez 2 heures", a-t-il également plaisanté. "Que ceux qui souhaitent gouverner la Ve République n'oublient pas ce qui la fonde : le rassemblement!", a lui déclaré l'ancien Premier ministre Jean-Pierre Raffarin. "NOUS NOUS SERIONS VOLONTIERS PASSÉS DE CETTE DIFFICULTÉ" Bernard Accoyer, secrétaire général des Républicains, et Laurent Wauquiez, grand favori pour la présidence du parti, ont plaidé de leur côté la "clarification" : "Nous avons besoin d'une droite claire et l'hypothèse d'une droite et d'une gauche confondue (...) Ça donne ce qui s'est passé en Allemagne, la grande coalition de la droite et de la gauche fait qu'aujourd'hui l'Allemagne compte 92 députés d'extrême-droite au Bundestag", a affirmé Bernard Accoyer sur France 2. "Nous nous serions volontiers passés de cette difficulté qui a été un défaut de quorum, mais c'est tout à fait compréhensible dans la mesure où nous avons un bureau politique extrêmement nombreux composé il y a trois ans, où les gens ne viennent plus parce qu'ils ont arrêté la politique pour une partie d'entre eux, ou parce qu'ils ne sont plus élus et ne viennent plus à Paris", a-t-il justifié. "ON VA LEUR POURRIR LA VIE" "Ils (les exclus ndlr) en font leurs choux gras, ils l'ont dit d'ailleurs, 'on va leur pourrir la vie'. C'est pour cette raison que j'ai besoin, que nous avons besoin, de sécurisation juridique malgré la majorité politique extrêmement forte qui s'est dégagée hier au bureau politique", a ajouté Bernard Accoyer. Une exclusion également défendue par le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes: "Il y a une stratégie d'Emmanuel Macron qui consiste aussi bien à gauche qu'à droite, à ne faire exister que lui face aux extrêmes et il y a des Français qui aspirent à ce qu'il y ait une autre politique", a-t-il déclaré sur France Inter. "Et pour ça, ça suppose de clarifier la situation parce que Les Constructifs participent de cette stratégie". "Comme on a des gens très cyniques, qui ont d'emblée signalé qu'ils feront des actions en justice, ce que je trouve surréaliste parce que je préférerais qu'ils aient l'élégance d'un Bruno Le Maire qui au fond est allé au bout de sa démarche, qui a dit 'moi je suis plus aux Républicain j'ai basculé En Marche', du coup il faut qu'on soit très prudent, très strict sur notre processus", a-t-il poursuivi. Mais assure-t-il, "la décision politique, elle est prise, ce sera la semaine prochaine une pure validation formelle".
L'épidémie américaine s'est déplacée de New York et du nord-est vers une large bande recouvrant le sud et l'ouest, et les regards sont désormais braqués sur les hôpitaux d'Arizona, du Texas ou de Floride, Etat où le président vient de déplacer la célébration en août de sa désignation attendue comme candidat du parti républicain. Cette grand-messe devait se tenir en Caroline du Nord, mais le nouveau coronavirus y circulant encore activement, les autorités locales avaient exigé un format réduit et le port du masque, conditions inacceptables pour Donald Trump.Des juridictions ont fait une pause dans le déconfinement: la ville de Nashville, ou encore l'Etat de l'Oregon, sur la côte Pacifique. Sa gouverneure a annoncé une pause d'une semaine dans le processus de réouverture commencé il y a un mois, après une résurgence du virus à la fois dans des zones urbaines et rurales.La carte des Etats-Unis est aujourd'hui largement colorée en rouge sur le site Covidexitstrategy.org: la majorité des Etats américains ne remplissent pas les critères de réouverture définis par la Maison Blanche, et ont de plus en plus de nouveaux cas déclarés chaque jour, des capacités hospitalières qui se réduisent et des tests de dépistage insuffisants.Alors que le pays a atteint 100.000 morts officiels du Covid-19 le 28 mai, il en atteindra probablement 130.000 d'ici la fête nationale du 4 juillet, selon une moyenne de multiples modèles épidémiologiques. Et Youyang Gu, un modélisateur indépendant dont les prévisions se sont révélées très précises, prévoit 200.000 morts d'ici le 1er octobre."La pandémie n'est pas terminée", a martelé le directeur des Centres de prévention et de lutte contre les maladies (CDC), Robert Redfield, en publiant des consignes (facultatives) aux Américains désireux de reprendre leurs activités en sécurité, au premier rang desquelles: distanciation de six pieds (environ deux mètres) et port du masque en public.Le gouvernement de M. Trump admet l'apparition de quelques foyers. Mais pas question de refermer l'économie en cas de deuxième vague, insistent des responsables de son administration.D'ailleurs, a répété vendredi le conseiller économique Larry Kudlow, sur Fox News: "Il n'y a pas d'urgence. Il n'y a pas de deuxième vague".- Points chauds -Le développement des tests de dépistage contribue à l'évidence à la hausse du nombre de cas rapportés quotidiennement: beaucoup sont bénins ou asymptomatiques.En Floride, où Donald Trump a une résidence privée, le gouverneur parle d'une hausse "modeste" et explique que les hospitalisations sont stables, loin des pics observés à New York.Au niveau national, les CDC disent que les hospitalisations, le réel indicateur de la progression de l'épidémie, restent en baisse. Là où elles augmentent, ce n'est pas "spectaculaire", a dit Jay Butler, responsable Covid-19, "mais cela ne veut pas dire que nous ne sommes pas préoccupés".Dans l'Arizona, le nombre de cas a bondi et 78% des lits en réanimation sont occupés, un record. La grande ville de Phoenix est devenue un "hot spot"."Nous avons rouvert trop et trop vite, nos hôpitaux ont vraiment du mal", a dit la maire de Phoenix, Kate Gallego, lors d'une conférence du Center for American Progress.C'est aussi le cas au Texas, où le nombre de patients hospitalisés augmente lentement mais sûrement depuis le long week-end de Memorial Day, fin mai, qui marque traditionnellement le début de l'été et a vu une ruée vers les plages. Le nombre de décès dans cet Etat n'a heureusement pas bondi, mais cela montre que l'épidémie progresse réellement.Malgré la résurgence, les pouvoirs publics semblent considérer que leurs administrés ne supporteront plus de nouvelles mesures restrictives, bien que le confinement ait été largement soutenu par la population selon une enquête réalisée par les CDC début mai et publiée vendredi.En Caroline du Sud, le gouverneur a dit qu'il excluait de rendre obligatoire le port du masque et de refermer les commerces."A ce stade, la réponse est la responsabilité individuelle", a dit Henry McMaster.
L'association dénonce une situation absurde où la fermeture des parcs a pour conséquence la formation d'"attroupements sur la voie publique transformant les trottoirs ou de simples impasses en lieux de rassemblement", au mépris de la distanciation sociale."Cette mesure est totalement contre-productive", insiste Olivier Blond, directeur de Respire."L'ouverture des bois de Boulogne, de Vincennes, et de la Courneuve montre pourtant que l'accès aux espaces verts, selon des modalités bien précises, est compatible avec la lutte contre le coronavirus", argumente encore Respire, qui suggère d'ouvrir les parcs et jardins en interdisant les pique-niques et en réservant des plages horaires à certaines catégories de population. Pour l'association Respire c'est une question de santé physique et mentale. Il s'agit aussi de donner accès aux populations les plus pauvres, qui vivent souvent dans de petits logements parfois insalubres, à des espaces verts. "Cette interdiction frappe davantage les citoyens les plus pauvres, ceux qui habitent des logements exigus sans accès à la verdure, ceux qui n'ont pas les moyens de partir trois mois dans une résidence secondaire", relève Olivier Blond.La maire de Paris Anne Hidalgo a demandé à plusieurs reprises la réouverture des parcs et jardins parisiens, mais le Premier ministre Edouard Philippe s'y est encore opposé la semaine dernière.
Marie-Corine Bastide a été retrouvée dans un petit bois, en contrebas d'un rond-point. Plus de téléphone portable pour prévenir ses proches, pas de nourriture, c'est son instinct de survie qui prend alors le dessus. Pendant ce temps-là, sa famille lance un avis de recherche placardé dans les rues de Liège. "Son téléphone avait bipé à Saint-Georges mercredi matin, mais depuis aucune nouvelle", raconte son fils Adrien Riga. Retrouvée par des amis de la famille, Marie-Corine Bastide est transportée en urgence à l'hôpital. Opérée, elle se lance désormais dans un nouveau combat : retrouver l'usage de son bras et de sa jambe gauche.
C'est une drôle de comparaison, à laquelle s'est essayé François Fillon. L'ancien Premier ministre a estimé jeudi 10 octobre sur la chaîne suisse RTS qu'Emmanuel Macron était un "petit joueur" et que la crise des "gilets jaunes" n'avait après tout pas tant mobilisé. Surtout comparé aux manifestations contre sa réforme des retraites en 2003.Interrogé sur les "gilets jaunes", il a estimé que ce n'était "pas grand-chose". "Il y a eu au maximum des manifestations 150.000 à 180.000 personnes dans toute la France", a souligné l'ancien Premier ministre, en rappelant qu'il avait lui-même "mis deux millions et demi de personnes dans la rue" avec sa réforme des retraites en 2003. "Macron, c'est un petit joueur à côté !", a-t-il ironisé lors de cet entretien enregistré en public. Mais "si cette crise a déstabilisé aussi profondément un gouvernement légitime venant d'être mis en place, ce n'est pas bon signe", a-t-il ajouté.Questionné sur la capacité d'Emmanuel Macron à incarner un sursaut européen, François Fillon a estimé "Pourquoi pas ?". "Cette Europe qui est vieille, un peu fatiguée, qui ne croit plus en grand-chose (...) est-ce que ce mouvement est historique, profond ? Ou est-ce qu'un homme, une personnalité, pourra l'interrompre ? Honnêtement je ne sais pas", a-t-il ajouté. Par ailleurs, il a assuré que "non", un retour en politique n'était pour lui pas imaginable, et dit n'éprouver "aucune nostalgie". Quant aux "3 R" ("regrets, remords et rancune") découlant de sa défaite de 2017, l'ancien candidat de la droite a reconnu éprouver "un peu des trois, forcément". "Il y a des comportements humains qu'on ne peut pas complètement pardonner" mais "je tourne la page", a-t-il ajouté."La droite française s'est suicidée avec ses divisions" depuis vingt ans, a-t-il encore estimé. "Il y a depuis une vingtaine d'années des batailles uniquement personnelles, individuelles, d'ego et pas beaucoup de débats idéologiques", a regretté M. Fillon, qui a jugé "intéressant de voir aux obsèques de Chirac ces gens, qui s'étaient battus les uns contre les autres", pour l'occasion "rassemblés" et réconciliés".
Le clip montrait le président américain expliquer dans un entretien à la chaîne Fox News que les enfants étaient "presque totalement" immunisés, de par leur âge, contre le nouveau coronavirus."Cette vidéo inclut des fausses affirmations selon lesquelles un certain groupe de personnes n'est pas susceptible d'attraper le Covid-19, ce qui enfreint notre règlement sur la désinformation dangereuse autour de la maladie", a expliqué à l'AFP un porte-parole de Facebook.C'est la première fois que Facebook censure directement Donald Trump.Twitter est allé encore plus loin. Le réseau a interdit au compte de campagne du chef de l'Etat de continuer à tweeter tant qu'il ne retirait pas l'extrait de l'interview. Le compte @TeamTrump semblait s'être conformé à la demande de la plateforme, car il était toujours actif mercredi soir et la vidéo était introuvable."Le président énonçait juste un fait: les enfants sont moins susceptibles que les adultes d'attraper le coronavirus", a réagi Courtney Parella, une porte-parole de la campagne de Donald Trump."Voici encore la preuve que la Silicon Valley est biaisée contre le président. Les règles ne sont appliquées que dans un sens. Les réseaux sociaux ne sont pas les arbitres de la vérité", a-t-elle poursuivi.- Modération sous tension -Les mesures prises par les deux groupes californiens risquent de relancer les velléités du président et de son parti de lancer des représailles contre les réseaux sociaux, qu'ils accusent de favoriser l'opposition.Ils sont particulièrement remontés depuis que, fin mai, Twitter a épinglé un tweet du président, largement interprété comme une incitation à la violence contre les manifestants antiracisme.Furieux, Donald Trump avait signé un décret menaçant de changer une loi qui assure aux plateformes numériques une grande liberté en matière de modération des contenus.Son camp s'est rallié autour de lui.Lors d'une audition la semaine dernière de Google, Apple, Facebook et Amazon devant une commission parlementaire, les élus conservateurs se sont d'ailleurs concentrés sur ces questions. "Les +Big Tech+ ont ouvert la chasse aux conservateurs, c'est un fait", a lancé Jim Jordan, proche allié de Donald Trump.- "Arbitres de la vérité" -Facebook, de son côté, a acquis une réputation de laxisme vis-à-vis des contenus politiques, car il exempte les propos des élus et candidats de son programme de vérification des faits et autorise les publicités politiques, au nom de la liberté d'expression, contrairement à Twitter.Mark Zuckerberg, le patron de la société, avait ainsi refusé de censurer le message du président sur les manifestations. Les plateformes n'ont pas à jouer aux "arbitres de la vérité", avait-il insisté.Mais sa décision a sucité un tollé, y compris en interne.Facebook fait l'objet d'un boycott publicitaire de la part d'annonceurs exigeant plus de sévérité contre les contenus haineux, et face auxquels le géant des réseaux s'est contenté de quelques concessions mineures.La plateforme avait déjà promis d'être intraitable sur certains sujets, comme la désinformation liée à la pandémie ou le déroulement démocratique des élections. En juin, elle a retiré des publicités de l'équipe de campagne du président comportant des symboles nazis. En juillet, elle a ajouté une note d'information à un post du président accusant le vote par correspondance de favoriser la corruption.- Innocence et immunité -Mercredi, Donald Trump a réitéré son opinion sur le système immunitaire des enfants face au Covid-19."Les enfants gèrent très bien le virus chinois. Ils peuvent l'attraper, mais l'impact sur eux est faible si vous regardez les chiffres en termes de mortalité. Les jeunes enfants ont un système immunitaire très très fort", a-t-il insisté lors d'une conférence de presse.Les jeunes enfants représentent une proportion ultra minoritaire des hospitalisations pour le Covid-19 et les décès ont été très rares jusqu'à présent. Des études ont néanmoins montré que même s'ils sont moins vulnérables que les adultes, ils peuvent attraper et transmettre la maladie.
Claire Chazal est née le 1er décembre 1956 à Thiers, dans le Puy-de-Dôme. Fille d'un énarque et d'une mère professeur agrégée de lettres, elle emménage à l'âge de 5 ans à Paris avec ses parents et son frère. Malgré son échec pour intégrer l'ENA, ses études sont couronnées de succès (baccalauréat scientifique mention bien, HEC et un DEA d'économie à Assas) et elle se dirige naturellement vers le journalisme dans les années 1980. Elle fait ses premières armes dans la presse écrite, notamment au côté dePhilippe Tesson qui fait pour elle figure de mentor.Débuts téléEn 1988, elle fait ses véritables débuts à la télévision sur Antenne 2, en tant que grand reporter spécialisé en économie. Évoluant rapidement au sein de la chaîne et multipliant les apparitions dans divers programmes, elle se fait remarquer par Patrick Le Lay et Étienne Mougeotte, alors patrons de TF1. Ainsi, elle débarque sur la première chaîne à la tête des JT de 13h et 20h du week-end, dès le 16 août 1991.Une vie sentimentale sous les feux des projecteursLa vie personnelle, et surtout sentimentale, de la journaliste est depuis toujours un sujet brûlant qui passionne le grand public. Discrète, sa relation amoureuse secrète avec l'autre star de l'information de TF1, Patrick Poivre d'Arvor, ne passe pourtant pas inaperçue dans les années 1990. En effet, le présentateur est alors marié à l'époque... Claire Chazal donne naissance à son fils François le 29 avril 1995, dont le géniteur n'est autre que son collègue des journaux de la première chaîne (ce dernier ne confirmera qu'en 2005 être le père de l'enfant). Après leur séparation, elle épouse Xavier Couture (leur union durera de 2000 à 2003), puis fréquente Philippe Torreton entre 2003 et 2007. De 2007 à 2015, elle s'affiche plus épanouie que jamais au bras d'Arnaud Lemaire, de vingt ans son cadet.Un renvoi inattenduEn septembre 2015, quelques mois après le décès de sa mère, Claire Chazal est remerciée du jour au lendemain par TF1 qui la prie de quitter définitivement sa place. Sous le choc, les téléspectateurs manifestent leur soutien et leur déception à l'animatrice. Émue, elle cède sa place le 13 septembre 2015 et rend l'antenne avec ces derniers mots : "Il me reste à vous remercier de m'avoir été fidèle pendant 24 ans. J'ai été très heureuse et fière de les présenter. Nous avions tissé ensemble, je crois, un lien très fort et extrêmement précieux pour moi", confiant alors ressentir une immense tristesse. L'après JT de TF1En mai 2016, elle avoue à nos confrères du magazine Télé Star : "J'ai eu des mois difficiles, des moments de cafard, juste après ( son éviction, ndlr). Notamment lors des attentats du 13 novembre, où je me suis sentie inutile, écartée, ayant beaucoup traité les massacres terroristes de janvier 2015." Pleine de ressources, elle a néanmoins rebondi en rejoignant France Télévisions. Depuis le 18 janvier 2016, elle anime Entrée Libre sur France 5, en semaine à partir de 20h15. Ayant donc réussi à tourner la page sur ses années JT, Claire Chazal restera toutefois à jamais la reine incontestée de l'information à la télévision dans le coeur des Français. Joyeux soixantième anniversaire !
"J'ai dit que le moment venu, si l'on était prêts à se rassembler, je serais prête pour cette bataille." Invité du Talk du Figaro, Ségolène Royal se projette déjà sur l'élection présidentielle de 2022, au lendemain de la nette victoire écologiste des élections municipales. Pour elle, le renouveau de la gauche doit passer par une coalition entre les socialistes et les écologistes. "Si l'on veut qu'il y ait une alternative, un choix au second tour de l'élection présidentielle, il faut une union de la gauche et des écologistes".Présente médiatiquement depuis des mois pour faire part de son ambition de se présenter à nouveau à l'élection présidentielle, l'ancienne ministre de l'environnement n'hésite pas à mettre en avant ses différentes expériences qui la rendrait légitime, selon elle, à incarner cette alliance. "On a bien souvent voulu me qualifier de 'plus écologiste des socialistes'. Je suis socialiste et écologiste depuis très longtemps, par les actes."Un danger plane sur l'élection de 2022 selon Ségolène Royal : Marine Le Pen. Un danger qu'elle souhaite contrer. "Je ne veux pas être devant mon poste de télévision le soir où Marine Le Pen sera élue, première femme présidente en plus, et me dire 'je n'ai pas bougé'. Donc s'il faut bouger, je bougerai."
Une enquête a été ouverte. Une enquête a été ouverte samedi 20 juillet pour éclaircir les circonstances dans lesquelles un jeune homme a été blessé à l'œil à Lyon en marge des célébrations de la victoire de l'Algérie en finale de la Coupe d'Afrique des nations (CAN), a-t-on appris auprès du parquet.Informé samedi matin de l'hospitalisation d'un homme présentant "une blessure au visage susceptible d'avoir été occasionnée au cours des événements de la nuit", le procureur de la République de Lyon Nicolas Jacquet a indiqué à l'AFP avoir "immédiatement" diligenté une enquête. Les forces de l'ordre pointées du doigt par les proches du jeune hommeSelon France 3 Rhône-Alpes, qui a révélé l'information, le jeune homme de 20 ans, originaire des Monts du Lyonnais, était venu vendredi soir dans le centre ville de Lyon pour fêter la victoire de l'Algérie face au Sénégal et aurait perdu un œil après avoir reçu un projectile. Ses proches, interrogés par la chaîne régionale, accusent les forces de l'ordre d'avoir atteint le jeune homme avec un lanceur de balles de défense. L'état de santé de la victime ne permettait pas samedi de procéder à son audition et à un examen médico-légal, a précisé M. Jacquet, assurant que ceux-ci seront réalisés "dès que possible".Vendredi soir, des scènes de liesse, la plupart du temps bon enfant, se sont déroulées dans les rues de Lyon. Un bref accrochage avait opposé supporters de l'Algérie et forces de l'ordre, visées par des projectiles sur le pont de la Guillotière. Les assaillants avaient été rapidement dispersés après quelques jets de grenades lacrymogènes, avait alors constaté un journaliste de l'AFP.
Le gouvernement devait initialement dévoiler mardi 25 août le détail de son plan de relance de 100 milliards d'euros, attendu de pied ferme par les entreprises des secteurs les plus frappés par la crise au moment où menace une deuxième vague de l'épidémie de Covid-19. Or, le porte-parole du gouvernement a annoncé samedi que la présentation allait être repoussée à "la première semaine de septembre", afin de se consacrer plus complètement aux échéances de la rentrée sur le plan sanitaire. Mais ça "ne change rien", a affirmé lundi matin sur RTL Bruno Le Maire. "Le président de la République et le premier ministre ont estimé, et ils ont raison, qu'il fallait sans doute resserrer un certain nombre de boulons en cette rentrée pour garantir la sécurité sanitaire", a justifié le ministre de l'Economie. "Nous mettons au même niveau l'urgence économique et l'urgence sanitaire", a-t-il assuré, ajoutant que le report "ne change rien (...) aux mesures qui seront présentées dans le cadre de ce plan de relance"."Les mesures sont prêtes, le plan de relance est prêt et que les mesures soient annoncées la semaine prochaine, dans 10 jours ou dans 15 jours, ou qu'elles soient annoncées maintenant ne change rien au fait qu'elles seront adoptées d'ici la fin de l'année pour être mises en oeuvre au début de l'année prochaine", a encore insisté Bruno Le Maire.Face à la crise du coronavirus et au risque d'une deuxième vague, le locataire de Bercy est optimiste. "Nous allons réussir cette relance économique, la France a tout pour réussir (...) Il y a un seul écueil qui est le manque de responsabilité que nous pourrions avoir face à la crise sanitaire et donc la reprise de l'épidémie", a-t-il insisté en rappelant qu'il était toujours nécessaire de "respecter les gestes barrières et de distanciations sociales".
"Nous déposons une motion de censure, nous souhaitons que le gouvernement s'explique" dans l'affaire Benalla, a déclaré Christian Jacob à la presse, mardi midi. "Le Premier ministre a répondu à notre demande par une fin de non recevoir", a-t-il poursuivi. Pour pouvoir être déposée, une motion de censure doit réunir 58 signatures, ce qui ne devrait pas poser de problème puisque le groupe LR compte à lui seul 103 membres."Le gouvernement a failli en ne donnant pas droit aux demandes réitérées de s'exprimer sur cette affaire et il ne peut pas y avoir de fonctionnaires qui n'agissent pas sous l'autorité du gouvernement", a insisté l'élu de Seine-et-Marne, qui reconnaît que cette motion ne devrait "pas faire tomber le gouvernement". Une seule motion de censure a été adoptée sous la Ve République en 1962, contre l'élection du président de la République au suffrage universel. Depuis près d'une semaine, les révélations se multiplient concernant le rôle et les privilèges accordés à Alexandre Benalla, ancien collaborateur d'Emmanuel Macron mis en examen pour avoir molesté deux personnes lors de la manifestation du 1er mai à Paris.
C'est l'affaire dans l'affaire : à l'origine du scandale qui éclabousse depuis quatre ans l'Eglise de France et le cardinal Barbarin, les actes pédophiles de Bernard Preynat devraient finalement être jugés à partir de mardi, et pas ce lundi comme prévu, du fait du mouvement de grève des avocats lyonnais.C'est donc mardi qu'aura lieu le début de ce procès sur des agressions commises voici plusieurs décennies, entre 1971 et 1991, alors que Bernard Preynat officiait comme vicaire-aumônier scout à Sainte-Foy-Les-Lyon, dans le Rhône. Dix victimes mineures au moment des faits se sont constituées partie civile, en plus d'une poignée d'associations. Les plaignants, des scouts âgés de 7 à 15 ans à l'époque, reprochent essentiellement à cet ex-curé, alors réputé brillant et charismatique, des attouchements, baisers sur la bouche et caresses réciproques contraintes, notamment sur le sexe. Âgé de 74 ans, l'ex-prêtre a reconnu la plupart des faits devant la police. Il encourt jusqu'à 10 ans d'emprisonnement.Preynat avait été discrètement éloigné vers d'autres paroissesDe multiples signalements de parents, victimes et membres du clergé, avaient déjà conduit Bernard Preynat à admettre ses fautes devant ses supérieurs en 1991, mais l'Eglise s'était alors contentée de l'éloigner discrètement vers d'autres paroisses de la région. Ce n'est qu'en 2015 que le scandale perce les murs capitonnés de l'institution, lorsque plusieurs anciens scouts aujourd'hui quadragénaires se sont résolus à porter plainte. Dans la foulée, des victimes se regroupent en association, La Parole Libérée, pour "briser l'omerta" et placer la hiérarchie catholique face à ses responsabilités. Très vite, l'affaire Preynat devient le scandale Barbarin. Primat des Gaules depuis 2002, mis au courant du passé de Preynat, l'emblématique cardinal est pointé du doigt pour ne pas avoir informé la justice et maintenu le prêtre en poste dans le diocèse jusqu'en 2015.Une procédure de citation directe le conduit à la barre, et au terme d'un procès médiatique marqué par des témoignages douloureux et poignants, l'archevêque est condamné en mars 2019 à six mois de prison avec sursis. Désormais en retrait du diocèse, il attend la décision de la cour d'appel le 30 janvier.Dans le dossier Preynat, la mise en examen du 27 janvier 2016 concerne des agressions sexuelles commises sur quatre mineurs entre 1986 et 1991. D'autres plaintes se sont ajoutées mais de nombreux faits ont dû être écartés car prescrits. Sur consigne du Vatican, le curé a été interdit de tout ministère pastoral après sa mise en cause mais il a pu célébrer des messes en privé jusqu'en mars 2018. Et ce n'est que l'été dernier qu'un tribunal ecclésiastique lui a asséné sa première véritable condamnation en l'excluant définitivement de l'Eglise.
Troubles de la parole, paralysie brutale du visage, engourdissement des membres... Infirmière depuis depuis vingt ans au centre de rééducation et de réadaptation fonctionnelles de Pen-Bron, à Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), Valérie Roux, habitant à Guérande, a parfaitement su reconnaître les symptômes de son accident vasculaire cérébrale (AVC) le 4 octobre 2010. Mais le Samu ne l'a pas prise au sérieux, rapporte vendredi 25 août Le Parisien. Attribuant ses problème d'élocution et ses fourmillements à un état d'ivresse ou de dépression, son interlocuteur au téléphone l'a incitée à "se coucher", lui assurant que "ça ira(it) mieux demain". Partiellement paralysée, Valérie Roux a dû ramper jusqu'à la porte de ses voisins "contre laquelle elle (a) dû cogner pour se faire entendre", explique le quotidien, avant d'être prise en charge aux urgences du CHU de Nantes avec une une heure de retard. "Ces traumatismes crâniens répétés ont pu jouer un rôle délétère sur l'évolution de l'AVC", avaient noté les experts à l'époque. 30% DES CONSÉQUENCES DE L'AVC IMPUTABLES AU SAMUAprès 18 mois de rééducation, la Guérandaise, âgée de 48 ans, est aujourd'hui lourdement handicapée et doit suivre un traitement médicamenteux à vie. Elle ne peut plus exercer sa profession d'infirmière et travaille désormais en tant que secrétaire administrative à temps partiel dans son hôpital. Elle a besoin à vie de l'assistance d'une aide ménagère, à raison de deux heures par jour.Sept ans après les faits, la justice lui a donné raison. "Un interrogatoire correctement effectué aurait permis de suspecter le problème neurologique et aurait évité l'erreur concernant l'heure de début des symptômes" a estimé le Tribunal administratif de Nantes, qui estime que 30% des conséquences de l'AVC sont directement imputables à la "faute" du Samu. Il a condamné le CHU à verser à la victime 352.48 euros de dédommagement, ainsi qu'à verser 64.192 euros à la Caisse primaire d'assurance maladie.
Chevrolet a dévoilé en Californie la dernière génération de son modèle Corvette, le premier modèle du genre à disposer d'un moteur en position centrale et la plus puissante des Corvette Stingray produites à ce jour.Cette Corvette Stingray dont les différents teasers ainsi que les images « en fuite » nous ont déjà permis de détailler la silhouette, est animée par un bloc V8 6.2 litres LT2 dérivé de celui de la C7 Stingray LT1 et développant ici quelque 495 ch et 637 Nm.Cette motorisation à laquelle sera associée une boîte automatique à 8 rapports à double embrayage ainsi qu'un différentiel à glissement limité électronique, permettra à cette Corvette Stingray équipée du Performance Package Z51 optionnel d'avaler le 0 à 96 km/h en moins de trois secondes a précisé le constructeur, et aux quatre modes de conduite habituels sont ajoutés les modes « MyMode » et « Z mode » inspiré des modèles Z06, ZR1 et Z51.Côté habitacle cette Corvette Stingray proposée avec douze livrées extérieures possibles, accueille entre autres éléments, un nouveau volant à deux branches, une large console centrale sur laquelle sont disposées de multiples commandes, trois types de sièges, un système audio Bose Performance ainsi que deux écrans dont l'un recevra le système infotainment. Ses passagers disposeront également de deux compartiments rangement situés à l'avant et à l'arrière du véhicule.La Corvette Stingray sera proposée à la vente avec un prix de départ inférieur à 60 000 $ aux USA.
Deux jeunes majeures ont été insultées et agressées sexuellement à Montpellier parce qu'elles portaient un short. Elles faisaient sagement la queue au comptoir de vente à emporter d'un fast food place de la Comédie à Montpellier quand un homme leur a soudainement pris les fesses à pleine main. "Fallait pas vous habiller comme des salopes", a-t-il lancé, selon le site de 20Minutes, aux deux jeunes femmes âgées de 18 et 19 ans. Un passant a bien tenté de les protéger en s'interposant, mais il a été aussitôt insulté et menacé par l'agresseur. Celui-ci, multirécidiviste et condamné pour différentes infractions, a néanmoins été interpellé par la police. Présenté au parquet, il a expliqué ses actes par un pari à tenir. Un précédent toulonnais Cette affaire de "slut-shaming" rappelle celle d'une autre jeune femme traitée de "pute" et de "sale conne" par une bande de filles mi-juin dans un bus de Toulon pour la même raison qu'à Montpellier. Les cinq filles lui avaient aussi craché dessus sans que personne n'intervienne. La victime, Maude Vallet, avait ensuite fait part de sa colère sur les réseaux sociaux. Partagé par quelque 40 000 internautes, son coup de gueule avait provoqué une manifestation de soutien. Une centaine de personnes avait marché en short dans la ville.
Un homme de 28 ans mis en examen pour meurtre a été remis en liberté mardi 3 avril à cause d'une erreur de date sur la convocation destinée à prolonger son incarcération. Un vice de procédure incompréhensible pour la compagne de la victime, Caroline, qui a confié son écoeurement au micro de RTL. Quand un suspect est incarcéré, sa détention fait l'objet d'un renouvellement au bout de la première année, puis tous les six mois. Cet homme devait donc être convoqué avant le mardi 3 avril, or le juge des libertés et de la détention a fixé la date du 12 avril, hors des délais, permettant ainsi la libération du suspect."C'est un meurtre, il a reconnu les faits. C'est insupportable de me dire qu'aujourd'hui je peux le croiser n'importe où à Lyon", dénonce la jeune femme. Son compagnon, Hugo, a été tué d'un coup de couteau à Lyon en octobre 2014. La "légèreté de la justice française""C'est insupportable d'avoir l'impression que cette affaire est traitée avec une grande légèreté", s'insurge-t-elle encore avant de poursuivre : "Sans faire expès, cette personne est libérée. C'est inconcevable que notre souffrance, notre peine soient traitées avec autant de légèreté par la justice française"."Je n'ai plus confiance en la justice française et je suis très en colère. Pour nous il n'y avait aucun doute sur le fait que ce meurtreir allait être en détention jusqu'à son procès", conclut celle qui a partagé la vie d'Hugo pendant quatre ans.Le prévenu, désormais sous simple contrôle judiciaire, sera jugé mais son procès pourrait ne pas avoir lieu avant encore deux ans.
Comme tous les artistes, Anne Roumanoff a vécu des collaborations plus ou moins fructueuses. Dans une interview accordée à VSD, elle raconte ainsi comment elle s'est un jour séparée de sa maman, Colette, qui était alors sa metteur en scène. "Au début, j'ai travaillé avec elle parce que je n'avais personne d'autre. Puis j'ai croisé une fille qui m'a dit qu'elle voulait être ma metteur en scène et j'ai viré ma mère", a raconté l'humoriste, avant de préciser qu'elle avait finalement reconnu son erreur et s'était excusée auprès de sa mère.
Elles ne sont plus assez rentables. Près de mille poules pondeuses, d'un élevage bio, ont été recueillies par l'association Altervita. Faute de place dans son refuge, l'association lance un appel à qui pourrait adopter ces gallinacées pour échapper à l'abattoir. Comment choisir ses œufs ? |Pour le co-président de l'association interrogé par France Bleu Drôme-Ardèche, Clément Bastie, en plus de "se régaler des limaces et des escargots et fertiliser le sol", les poules fourniront à leurs futurs propriétaires un œuf quotidiennement. Les candidats au sauvetage doivent remplir un formulaire d'adoption sur le site de l'association avant le 3 juin, date de l'abattage, et s'acquitter de trois euros.
Pierre Bellemare est décidément plein de surprises. Du haut de ses 87 ans, l'homme de radio très apprécié par le grand public français vient, en effet, de révéler un secret bien gardé au sujet de sa carrière. Plein d'humour et malicieux, il était l'invité d'Anne-Elisabeth Lemoine dans C L'hebdo sur France 5, ce samedi 18 février 2017. Au cours de cette interview, la présentatrice est donc revenue sur des rumeurs qui courent depuis des années, afin de permettre à ses fans de connaître enfin la vérité...Au travail en tenue d'AdamAinsi, celle qui assiste Anne-Sophie Lapix pendant la semaine dans C A Vous a demandé au conteur de confirmer ou non les bruits qui disaient qu'il enregistrait les fameuses histoires qu'il racontait à l'antenne d'Europe 1... nu ! L'animatrice lui a alors lancé : "Il paraît que vous vous mettiez totalement nu pour être à l'aise au moment d'enregistrer vos histoires !" Décontracté et amusé, il a alors déclaré : "Je commençais la lecture à poil, parce que si rien ne me gêne, je suis beaucoup mieux pour lire !" Il a même précisé avoir toujours mis en boîte ses chroniques depuis sa propre chambre, à son domicile : "J'avais un pupitre, j'avais mon texte sur le pupitre..."Sa femme, unique spectatriceSuite à cette confession cocasse, Pierre Bellemare a ajouté que son épouse était la seule à profiter de ce spectacle : "Ma femme était endormie deux minutes après ! Elle ne se rendait pas comptes du mal qu'elle me faisait." En tout cas, force est de constater que ce moyen pour narrer ses contes était la meilleure solution puisque ces séquences audio sont encore de nos jours considérées comme cultes. Et vous, les écoutiez-vous ?
"Je m'engage pour le gouvernement, pas pour les deux entreprises concernées par l'incendie. Lubrizol en particulier". Dans une interview au Journal du Dimanche, le Premier ministre Edouard Philippe reproche à la direction de Lubrizol, site Seveso ravagé par un incendie jeudi 26 septembre a été "trop absente dans la communication", après le sinistre. "C'est une grande entreprise, implantée à Rouen depuis longtemps. J'aurais aimé la voir plus prompte à s'engager pour accompagner financièrement les riverains qui ont subi des dommages", affirme le chef du gouvernement. "Nous l'avons dit à ses dirigeants, et l'entreprise semble le prendre en compte puisqu'elle vient d'annoncer des mesures. Cela doit se traduire très rapidement sur le terrain et j'y veillerai", ajoute-t-il, alors que la société s'est engagée vendredi à participer à la réparation des conséquences de l'incendie du 26 septembre."Je ne vais renoncer à dire tout ce que nous savons"Alors que la communication de crise du gouvernement a été montrée du doigt, Edouard Philippe admet qu'"on peut toujours mieux faire", mais il met en avant un "souci de transparence" qui a été "immédiat". "Nous vivons une époque curieuse où la parole publique, comme celle des experts, est mise en cause", déplore le Premier ministre, rappelant notamment qu'il est lui-même né à Rouen et qu'il a "vu les conséquences de l'incendie, spectaculaire, je suis bien placé pour comprendre les inquiétudes". "Je ne vais pas renoncer à dire tout ce que nous savons et à reconnaître ce que nous ne savons pas pour complaire aux complotistes et aux marchands de peur", ajoute-t-il.Le repérage des toxines prendra du tempsInterrogé sur la publication des analyses, il répond que "tous les résultats disponibles sont publiés et la bonne nouvelle c'est qu'à ce stade ils sont rassurants". Mais, ajoute-t-il, "nous voulons faire toutes les analyses nécessaires, et certaines prennent du temps - notamment le repérage des dioxines". "Mon engagement, c'est que tout soit rendu public. Tout", répète Édouard Philippe. Cette semaine, nous allons créer un comité pour la transparence, incluant les élus, les associations environnementales, les médecins, les agriculteurs et les industriels, pour suivre dans la durée les données concernant l'environnement et la santé". "Parallèlement, les enquêtes - judiciaire et administrative - diront pourquoi et comment l'incendie est arrivé", ajoute le chef du gouvernement. L'incendie volontaires est-il une piste crédible ? "Je n'exclus rien. Le gouvernement dit ce qu'il sait, ni plus, ni moins".
L'épreuve était vivement décriée, France 2 a décidé de la supprimer. Comme le révèle Le Parisien dimanche 13 mai, les téléspectateurs ne verront plus le défi des cylindres dans l'émission de divertissement. Dans cette épreuve, incontournable depuis 1993, les candidats (souvent des femmes) doivent glisser et avancer sur des rouleaux instables. Un défi souvent décrié et taxé de sexiste car il mettait en avant de très nombreux décolletés féminins. Sur son site internet, France 2 argue même que cette épreuve était "très appréciée de la gent masculine". Face aux nombreuses polémiques actuelles, France 2 a donc décidé de réagir. "On y a été sensible mais il s'agissait surtout de renouveler le jeu. Nous disposons de peu de cellules sur le Fort. Soit on en rénove certaines soit on crée de nouveaux défis, les cylindres faisaient partie des plus vieilles épreuves", précise la production citée par Le Parisien.Si l'épreuve était bien connue des téléspectateurs, c'était la plupart du temps des femmes qui la réalisaient. De Valérie Bègue à Iris Mittenaere, de nombreuses Miss France se sont prêtées au jeu. "Il n'y avait rien de malveillant, mais les mentalités ont évolué. C'est bien que ça s'arrête. Ou alors, il faut envoyer autant d'hommes que de femmes", confie une ancienne miss au quotidien. Pour preuve, depuis 25 ans, seulement une dizaine d'hommes ont relevé le défi.Et ce n'est pas la seule épreuve qui va disparaître de l'émission phare de France 2. En effet, la production a également décidé de supprimer la "cellule capitonnée". Cette pièce avait été décriée par des associations de malades psychiatriques qui voyaient là "une discrimination". Le Parisien rappelle que cette épreuve mettait en avant un candidat, qui évoluait dans une pièce, était entravé dans une camisole de force.
Emmanuel Macron devrait s'inspirer de la parole du pape et apprendre à "avoir de la considération pour les personnes". Voilà ce qu'a conseillé Cédric Herrou, agriculteur de la vallée de la Roya, à la frontière franco-italienne, et défenseur des migrants. Celui qui est devenu un symbole depuis sa condamnation en août 2017 pour "délit de solidarité" a profité de la venue du président de la République au Vatican pour lui lancer un message. "Monsieur Macron va rendre visite au pape, il faudrait qu'il prenne une petite leçon de fraternité, de savoir ce que c'est d'ouvrir sa porte", a-t-il lancé au micro de France Info. "DÉRIVE RACISTE""Je suis paysan. Mon métier est de donner à manger aux gens tout simplement", a ajouté le militant, dont le recours devant le Conseil constitutionnel est examiné ce mardi. En août dernier, il avait écopé de quatre mois de prison avec sursis pour avoir aidé des migrants dans les Alpes maritimes. Cédric Herrou "Libre" à Cannespar euronews (en français)"L'État se sert de la justice pour incriminer et museler les personnes qui dénoncent, qui luttent contre ce gouvernement qui a une dérive clairement raciste", a-t-il encore accusé. "Quand il y a 500 gendarmes dans une vallée de 4 000 habitants, quand une ferme est assiégée par 40 ou 50 gendarmes mobiles, que la nuit chez moi on voit les faisceaux lumineux, on entend des cris, on voit des gens blessés parce qu'ils ont dû courir, ils ont été coursés par des militaires ou la police. Oui, c'est un racisme d'État", a-t-il insisté.
Les deux ranconlogiciels ou logiciels de racket exploitent la même faille mais ne chiffrent pas les données des utilisateurs.Selon la police, le logiciel ADYLKUZZ s'attaque aux ordinateurs sous le système d'exploitation Microsoft Windows, sauf Windows 10. Plus de 300 000 ordinateurs auraient été infectés à travers le monde. Le programme "se contente de diminuer les performances des systèmes infectés" dans le but de "générer la monnaie virtuelle Monero". À l'origine, cette monnaie électronique avait été créée pour échapper à la surveillance des États et des banques.Le communiqué des autorités précise qu'une simple mise à jour du système et de l'antivirus permet de désinfecter les équipements touchés.Le rançonlogiciel WANNA CRY avait infecté plus de 200 000 appareils et touchait 150 pays, avant que sa progression ne soit ralentie en début de semaine. Les pirates, après avoir chiffré les données des utilisateurs, leur réclamaient une somme d'argent à verser en monnaie électronique pour que l'utilisateur puisse retrouver l'accès à ses fichiers.
La justice a tranché. Les employés d'Enedis, qui installent les nouveaux compteurs Linky, ont désormais l'interdiction d'accéder à un logement à Blagnac sans l'accord du propriétaire ou de l'occupant. C'est la décision rendue ce mardi par le tribunal administratif de Toulouse. Une première en France qui pourrait faire jurisprudence, rapporte La Dépêche.Le 16 mai dernier, le maire de Blagnac avait pris un arrêté garantissant "aux usagers la liberté d'exercer leur choix à titre individuel et sans pression pour refuser ou accepter l'accès à leur logement ou propriété, et la transmission des données collectées à des tiers partenaires commerciaux de l'opérateur", rappelle le quotidien régional. Le préfet de Haute-Garonne avait alors saisi le tribunal administratif en référé.Dans un communiqué, Enedis a réagi à la décision du tribunal administratif de Toulouse, affirmant "que les données de consommation ne peuvent être utilisées sans l'accord du client" et que "la propriété privée des clients est quant à elle strictement respectée par les techniciens intervenant sur le terrain". "En tant qu'entreprise de service public, Enedis attache une importance particulière pour que la pose des compteurs chez les clients se déroule dans les meilleures conditions et en collaboration avec les acteurs locaux. Les équipes d'Enedis se tiennent à disposition afin d'informer et d'accompagner au mieux l'arrivée des nouveaux compteurs".L'installation de ces nouveaux compteurs provoque depuis plusieurs mois des vagues de contestation dans les communes concernées.
Le constructeur d'Ingolstadt étoffe son offre à destination des amateurs de conduite électrique, avec une nouvelle déclinaison « S » de ses modèles e-tron et e-tron Sportback, proposant quelque 370 kW (435 ch) et 973 Nm.Ces modèles sont équipés de trois moteurs électriques (une première pour des véhicules de production de grand volume) : deux d'entre eux sont positionnés sur l'axe arrière et délivrent 196 kW au total (264 kW avec le Boost), et le plus important (présent sur l'axe arrière des modèles « e-tron 55 »), est installé sur l'axe avant du véhicule. Il développe quant à lui 124 kW et jusqu'à 150 kW avec le Boost. Audi n'a pas donné d'informations quant à l'autonomie attendue des deux modèles, mais précise que leur groupe propulseur est alimenté par une batterie de 95 kWh rechargeable à 80 % sur un chargeur rapide de 150 kW.Les Audi e-tron S et Audi e-tron S Sportback qui disposent de rétroviseurs extérieurs virtuels, affichent un coefficient de pénétration dans l'air de 0.26 et 0.28 qui contribue à améliorer sensiblement leurs performances. Ces nouveaux modèles qui bénéficient également d'un nouveau système de refroidissement des freins avant ajustable par le conducteur, d'une transmission intégrale et d'un système de vectorisation de couple électrique, offrent des accélérations appréciables avec un 0 à 100 km/h abattu en 4.5 secondes, ainsi qu'une vitesse de pointe de 210 km/h.Ces modèles « S » qui se présentent chaussés de jantes de 20 pouces (21 et 22 pouces en option), pourront également voir leur hauteur de caisse ajustée (de 76 cm à 26 cm) grâce à une suspension adaptative, et bénéficieront de quatre programmes distincts via le système de contrôle de stabilité (ESC) : Normal, Sport, Offroad et Off.Côté habitacle enfin, des finitions en cuir, Alcantara, aluminium brossé et fibre de carbone, sont au programme des deux modèles qui bénéficieront par ailleurs des équipements infotainment déjà vu chez les autres véhicules de la gamme.Les Audi e-tron S et e-tron S Sportback dont le prix sera révélé ultérieurement, seront présentées au Salon de Genève début mars.
Après plusieurs mois de convalescence, Mimie Mathy a fait son retour à la télévision, ce dimanche 16 avril, dans le canapé rouge de "Vivement dimanche prochain", l'émission de Michel Drucker. La comédienne s'est confiée sur son état de santé après avoir été opérée du dos en début d'année. Une opération qui l'a poussée à mettre sa carrière entre parenthèses durant plusieurs mois. L'interprète de Joséphine ange gardien (TF1) a également évoqué ses doutes et ses inquiétudes face à la maternité. Un thème qu'elle aborde dans un livre co-écrit avec l'auteur Gilles Legardinier et intitulé "Vaut-il mieux être toute petite ou abandonné à la naissance?".
Yann Barthès recevait François Hollande ce mercredi 25 avril dans son émission "Quotidien" sur TMC. En pleine promotion de son livre "Les leçons du pouvoir", l'ancien chef de l'État en a profité pour envoyer quelques piques à son successeur. Interrogé sur la politique d'Emmanuel Macron, qualifié de "président des riches", François Hollande a répondu qu'il n'était pas d'accord avec ce qualificatif. "Non, ce n'est pas vrai", a-t-il lancé. Avant de faire une pause et de poursuivre : "Il est le président des très riches". Sous le regard interloqué de Yann Barthès et les rires du public, l'ex-chef de l'Etat a alors insisté : "Vous avez ma réponse".Quelques minutes plus tard, François Hollande en a remis une couche. Questionné sur le comportement tactile adopté par Emmanuel Macron et Donald Trump ces derniers jours à Washington, François Hollande a là encore envoyé une petite pique à son ancien ministre. "Emmanuel Macron est obligé de faire la réciprocité. On vous tape trois fois, vous mettez la main trois fois. Du côté de Donald Trump, ce comportement est étrange. De ce point de vue là, Emmanuel Macron est plutôt ce qu'on pourrait dire passif dans le couple", a lancé l'ancien président, provoquant une nouvelle fois l'hilarité en plateau.
Un épisode de temps perturbé frappe l'hexagone en ce premier week-end de mai. Météo-France a placé deux départements du sud-est en alerte pour un fort coup du vent, qui va balayer le sud de la vallée du Rhône ce dimanche 5 mai. Sont concernés par l'alerte de niveau orange : les Bouches-du-Rhône (13) et le Vaucluse (84). Le bulletin de vigilance a été émis ce dimanche, à 10h30. De fortes rafales de mistral sont actuellement observées autour de 130 km/h en pointe, voire ponctuellement plus, sur le Vaucluse et l'ouest des Bouches du Rhône. Des records de vitesse ont été battus dans plusieurs stations de la région, dont Salon-de-Provence.Jusqu'en cours d'après-midi le mistral va souffler violemment avec de fortes rafales. Sur le Vaucluse, les rafales atteignent 100 à 120km/h, jusqu'à 140 kmh sur les hauteurs. Sur l'ouest des Bouches du Rhône en particulier autour de l'étang de Berre, ainsi que sur le littoral, les rafales atteignent 110 à 130 km/h, parfois jusqu'à 140 km/h.
Isolement, moindre accès aux services d'aide aux toxicomanes et aux "salles de shoot", priorité sanitaire donnée au Covid-19... Cette hausse des overdoses depuis le début de la pandémie a de multiples raisons. Luc Laplante avance une autre raison: le peu d'encadrement de la prestation canadienne d'urgence, versée par le gouvernement de Justin Trudeau pour assurer un revenu mensuel de 2.000 dollars canadiens (1.300 euros) aux travailleurs se retrouvant sans revenus à cause du coronavirus. Selon lui, le gouvernement a attribué cette prime sans contrôles trop stricts, au risque de voir les fraudes se multiplier."Des gens ont demandé l'aide financière du gouvernement liée au Covid-19 et l'ont ensuite dépensée pour se droguer", affirme-t-il, quelques heures après avoir survécu à une dose excessive de fentanyl, un puissant opiacé. Le "coroner" de l'Ontario, l'officier public chargé d'enquêter sur les décès violents ou suspects, estime que le nombre de surdoses mortelles a augmenté de 25% au cours des trois derniers mois. En Colombie-Britannique (ouest), le nombre de morts par overdose a bondi de 40% par rapport à la même période l'an dernier."De façon dramatique, d'autres juridictions à travers le pays rapportent des tendances similaires", a indiqué l'administratrice en chef de l'agence de la santé publique du Canada, Theresa Tam, le mois dernier.- Double crise sanitaire -Le Dr Tam a signalé des "grappes de surdoses attribuables à des mélanges inconnus ou inhabituels de substances illicites toxiques" dans plusieurs villes, dont Toronto et Calgary. La médecin en chef de la Colombie-Britannique, Bonnie Henry, a retenu ses larmes lors d'une récente conférence de presse, après avoir annoncé que les 170 décès liés à des overdoses en mai étaient supérieurs au nombre de morts du coronavirus dans la province."Le Covid-19 n'est pas notre seule crise sanitaire", a-t-elle souligné.A Ottawa, trois "salles de shoot" du quartier de la Basse-Ville, dans le centre de la capitale, ont réduit de moitié le nombre de places réservées aux toxicomanes, afin de respecter les nouvelles règles de distanciation. Luc Laplante explique qu'il était seul dans un parking lorsqu'il s'est injecté une dose lundi soir, afin de soulager une douleur au genou.C'était un "lot plus fort de drogues" que ce qu'il a l'habitude de prendre, insiste M. Laplante, après avoir été ranimé par des ambulanciers, prévenus par un passant. "Nous avions déjà beaucoup à gérer avec la crise des opioïdes, mais nous faisions des progrès. Ensuite la pandémie a frappé, déplore Anne Marie Hopkins, de l'organisme communautaire Ottawa Inner City Health, qui gère un centre d'injection supervisé. Mme Hopkins affirme que certaines des personnes qu'elle aidait ont perçu la subvention gouvernementale, qu'elles l'ont ensuite utilisée pour payer une chambre d'hôtel où elles sont mortes d'overdose, seules. Selon une étude de l'Université de Colombie-Britannique publiée jeudi, 59% des Canadiens ayant des problèmes de santé mentale, qui peuvent se retrouver sans-abri et toxicomanes, ont ressenti une baisse de leur bien-être au cours de la pandémie.Pour Mme Hopkins, "c'est une période effrayante pour beaucoup de personnes souffrant déjà de traumatismes".
Et pour cela le nouveau chroniqueur de Thierry Ardisson Jeremstar ne manque pas d'idées. "Il faut qu'il se trouve un nom de guerre ou un slogan. Moi je n'aurais jamais percé si j'avais gardé mon vrai nom. Ensuite aujourd'hui, il faut être beaucoup plus actif sur les réseaux sociaux. Il faut être présent sur Snapchat quotidiennement et utiliser les filtres", préconise-t-il dans une interview accordée à Challenges. Jérémy Gisclon, le vrai nom de Jeremstar, est même prêt à inviter le premier ministre dans sa baignoire."Le plus efficace pour lui serait de venir répondre à mes questions dans ma baignoire. Il peut garder un T-shirt ou même son costume. Buzz assuré!", lance-t-il avec humour dans Challenges. Edouard Philippe avait accepté que Raquel Garrido, la collègue de Jeremstar dans "Les Terriens du dimanche" sur C8 vienne l'interroger comme n'importe quel journaliste en conférence de presse. Il n'a dans l'immédiat pas répondu à Jeremstar. Très peu probable que le Premier ministre accepte de participer à cette interview décalée.
Quand Jean-Jacques Bourdin a expliqué à Jean-Luc Mélenchon ce mardi qu'Emmanuel Macron avait dit durant la campagne ce qu'il comptait faire en matière de réforme du droit du travail, le leader de la France insoumise était catégorique : « Non, le président Macron n'a pas dit : "je vais réformer le Code du travail pour donner tout le pouvoir à l'accord d'entreprise contre l'accord de branche et contre la loi. Non, il ne l'a jamais dit ! » « Allez, maintenant, il y a des gens qui nous écoutent. Découpez les séquences où l'on voit Macron en train d'expliquer ça ! » lançait-il ensuite. L'Opinion l'a pris aux mots et a retrouvé un extrait... Le 28 avril, soit quelques jours avant le second tour de la présidentielle, Emmanuel Macron dévoilait à la télévision sa reforme du droit du travail et indiquait : « ce que je veux faire, c'est une réforme en profondeur du droit du travail, c'est à dire de définir par la loi les grands principes et de renvoyer à l'accord majoritaire de branche ou l'accord majoritaire d'entreprise, et plutôt ce dernier, pour les entreprises de tailles moyennes et les plus grandes, les définitions de l'organisation de ce qui fait le travail ». Dommage !
"Les forces de l'ordre sont intervenues de manière rapide et coordonnée", a-t-il également précisé, ajoutant qu'il rentrerait prochainement à Paris pour suivre la suite des opérations.Selon le parquet de Carcassonne, le preneur d'otages du supermarché se revendique de l'organisation Etat islamique (EI).Depuis Bruxelles, il a indiqué que la menace terroriste restait élevée. "Nous n'avons jamais fait mystère du fait que cette menace demeure élevée. Et elle demeure élevée essentiellement parce que nous avons depuis quelques mois une menace qui demeure endogène. Vous avez beaucoup d'individus qui se sont radicalisés eux-mêmes, qui ont des profils psychiatriques variés. Certains sont des gens qui relèvent de pathologies, d'autres non. Je ne sais pas ce qu'il en est pour le terroriste d'aujourd'hui. Mais la caractéristique, c'est que vous avez des individus caractérisés comme dangereux qui sont suivis de très près, et constituent une menace terroriste dans le pays."
"Il y aura des gagnants, il y aura des perdants. Je pense que la majorité des retraités vont y perdre", a estimé Alexis Corbière jeudi 11 octobre, au lendemain de l'ouverture des négociations entre l'exécutif et les partenaires sociaux sur la réforme des retraites. Le député LFI reproche au gouvernement de vouloir "faire les poches" aux seniors. "Les petits retraités, les gens moyens, vous allez y perdre et vous allez devoir faire appel à des assurances privées pour compléter votre retraite. Ils vous font les poches !", a-t-il lancé sur le plateau d'Europe1. Après des mois de concertation sur le futur système "universel" de retraite voulu par Emmanuel Macron, le gouvernement vient de dévoiler ses premiers arbitrages. Le système proposé, par points, serait financé par tous les travailleurs jusqu'à 10.000 euros bruts de revenus mensuels, qu'ils soient salariés du public et du privé, et une majoration serait accordée "dès le premier enfant". L'exécutif propose aussi le maintien des pensions de réversion et du minimum de pension pour les bas salaires et les carrières à trous.
Il assure qu'il ne savait rien du projet de son frère. Mardi 3 juillet, Brahim Faïd, le frère de Redoine Faïd, est sorti de son silence pour clamer son innocence. "Je n'ai rien à voir avec cette évasion", a-t-il déclaré lundi 2 juillet au micro de BFMTV, à sa sortie de garde à vue. L'homme a été entendu par les enquêteurs durant plus de 24 heures avant d'être remis en liberté dans la soirée. Redoine Faïd était toujours en cavale mardi, deux jours après son évasion spectaculaire. Quelque 2.900 policiers et gendarmes sont mobilisés sur tout le territoire pour tenter de rattraper le "roi de l'évasion", qui s'était déjà échappé d'une prison du Nord en 2013.Le rendez-vous changé à la dernière minuteAutre élément du puzzle, Le Parisien révèle que Redoine Faïd avait fait avancer l'horaire de la visite de son frère. Le rendez-vous avait été avancé de l'après-midi au matin à la demande du détenu, qui avait expliqué vouloir regarder le match de foot, affirme le quotidien. "Il avait même fait pression sur l'administration pénitentiaire", a déclaré une source proche de l'affaire au Parisien. Outre ce bouleversement de dernière minute, les surveillants de l'établissement pénitentiaire avaient remarqué un changement de comportement chez Redoine Faïd. Un cadre avait même alerté sa hiérarchie du risque de "passage à l'acte" et demandé le transfèrement du détenu dans une autre prison.
"On nous a appris que le sang et la mort ne sont pas mauvais ; on nous emmenait à l'école en corbillard", se souvient dans un sourire Ignacio Navarrete, dans le bureau de Los Olivos Funerales. Sur le mur derrière lui, des photographies en noir et blanc racontent quatre décennies d'activité de cette entreprise familiale. Le Mexique est le deuxième pays d'Amérique latine le plus touché en nombre de morts après le Brésil. Le pays de 127 millions d'habitants a enregistré officiellement 117.103 contaminations et 13.699 décès. Dans la très densément peuplée commune de Iztapalapa, à l'est de Mexico, où est installée Los Olivos Funerales, le taux d'infection est un des plus haut du pays, avec 5.746 cas déclarés et 689 décès.Sans surprise, le travail dans cette entreprise dirigée par Bertha Olivos, 82 ans, a "quadruplé" depuis fin février, date à laquelle le premier cas de Covid-19 a été détecté au Mexique. Dans le petit bureau d'Ignacio, les urnes s'empilent jusqu'au plafond. Actuellement, le modèle le plus vendu est celui qui est intégré dans le forfait basique à 400 dollars. Ignacio, avocat de 29 ans, possède un cabinet et plusieurs entreprises commerciales. Son frère Mauricio, 26 ans, est psychologue. Tous deux se sentent à la "limite" de leurs forces car ils passent désormais la plupart de leur temps dans l'entreprise familiale. "Le Covid nous a sollicités à 1.000 %. Il nous pousse à bout", raconte Ignacio. - "Tellement douloureux" -A midi, Bertha, qui habite sur place, a déjà monté une quinzaine de fois les trois étages des locaux de l'entreprise. Infatigable, cette petite femme aux cheveux blancs s'occupe d'une cliente en larmes qui se lamente du prix pour l'incinération du corps de son père, mort du coronavirus."Combien de temps cela prend ?", interroge cette dernière, alors que l'hôpital menace de faire enterrer le corps dans une fosse commune s'il n'est pas emmené rapidement. "S'ils ont déjà le certificat de décès, je vais contacter le crématorium tout de suite pour voir si nous pouvons trouver une place demain ou après-demain. Les places partent très vite", explique Bertha.Cette veuve se présente comme une "femme forte", "mais c'est tellement douloureux", confesse-t-elle. "Il y a des moments où je monte et où je pleure en plein milieu de la journée. J'ai tellement peur. Je n'étais pas religieuse, mais maintenant, chaque matin, je demande à Dieu d'arrêter sa colère", dit-elle. L'octogénaire, comme les membres de sa famille, pense que le gouvernement "cache" des chiffres d'infections et de décès. Son entreprise, à elle seule, a reçu des demandes pour une centaine de morts. "Les gens ne croient pas (au virus), ils y croient lorsqu'il le vivent dans leur chair. Il est très douloureux de voir comment des familles entières se désintègrent", raconte un des clients, Joseph, boulanger de 40 ans qui vient de perdre ses deux soeurs. Mauricio et son oncle Ricardo débutent toujours leur travail par leur séance d'habillage avec les vêtements et équipements de biosécurité, qui sont ensuite jetés tous les jours à la poubelle. "C'est un épuisement mental de voir tant de morts. Nous qui voyons les hôpitaux, les morgues à pleine capacité, nous voyons bien que cela déborde, les crématoires aussi", confie Mauricio, en route vers un hôpital du sud de la ville. A l'arrivée, après avoir vérifié les informations concernant la personne décédée, Ricardo pénètre dans une pièce réservée aux victimes du Covid-19. Très vite, le corps est embarqué à bord du corbillard. Mauricio et son oncle n'ont que 15 minutes pour arriver au crématorium. Une course de fond avec la mort.
En raison de fortes sécheresses en Italie, les habitants de la capitale vont être privés d'eau 8 heures par jour à partir du 28 juillet, selon le quotidien "La Stampa". Les autorités romaines ont été contraintes de prendre des mesures pour lutter contre le manque d'eau. D'après "La Stampa", les quelque 1,5 million de Romains vont être concernés par ce rationnement. France Info précise que la maire de Rome Virginia Raggi a signé une ordonnance limitant l'utilisation de l'eau potable à des usages "personnels, domestiques et sanitaires" jusqu'au 1er septembre. Il est interdit de s'en servir pour remplir les piscines, laver les voitures ou arroser. L'Italie est dans une situation alarmante en matière de ressources en eau potable. "En juillet, la diminution du volume des précipitations est de 72% par rapport à la même période de l'an passé, selon le syndicat agricole Coldiretti, cité par Libération. En juin, la baisse était de 74%, 56% en avril et mai. Nous sommes face à une crise hydrique d'une portée historique", alerte le syndicat. PAS DE DÉROGATION POUR LES POMPIERS ET LES HÔPITAUX L'agence chargée des réserves d'eau de la ville, l'Acea, a interdit tout pompage dans le lac Bracciano, principale source d'alimentation de Rome. À cause de son niveau drastiquement bas, aucune dérogation ne sera effectuée pour les établissements sensibles comme les hôpitaux ou encore les casernes de pompiers. Plusieurs quotidiens italiens, comme le "Corriere della Sera" mettent en cause le réchauffement climatique. "La Repubblica" parle de la plus "grande sécheresse depuis 20 ans". Le pays subit aussi d'importants problèmes d'infrastructures, notamment au niveau des canalisations. Ainsi, selon Libération, 44% de l'eau pompée n'arrive pas à destination. Une alternative reste difficilement envisageable avant le 28 juillet : "en une semaine, nous ne trouverons pas de solution", avertit Paolo Saccani, le président de l'Acea, cité par Libération.
400 pompiers et quatre Canadairs ont été mobilisés. Les habitants de plusieurs centaines de maisons ont dû être évacués à Loupian et Bouzigues (Hérault), près de Sète, où un incendie a ravagé quelque 300 hectares dimanche 8 septembre. Une maison a été totalement détruite, et quatre à cinq mas brûlés, précise le Sdis 34 (Service départemental d'incendie et de secours de l'Hérault). Le feu était fixé dimanche soir, mais 400 sapeurs-pompiers et quatre Canadairs restaient mobilisés en surveillance. "C'est un feu très rapide, poussé par un vent violent, auquel nous avons du faire face", explique Jérôme Bonnefoux, chargé de communication du SDIS 34. "L'enjeu a été de protéger les habitations". Les familles évacuées ont été accueillies à la caserne de Bouzigues et au centre socio-culturel de Loupian.Dans l'après-midi, l'incendie avait sauté l'autoroute A9 et s'était étendu de l'autre côté du massif. L'axe autoroutier a été fermé à la circulation pendant plus de quatre heures. Plusieurs milliers d'automobilistes y sont restés bloqués, sommés par la gendarmerie de faire demi-tour sur la bande d'arrêt d'urgence afin de rejoindre la sortie la plus proche pour ne pas gêner les largages des Canadairs. En début de soirée, l'autoroute a été rouverte, à une voie dans chaque sens. Près de Pézenas, un autre feu a brûlé une centaine d'hectares de pinède à Aumes, sans toucher d'habitations, et a mobilisé 250 pompiers. Il était fixé aussi dimanche soir.
Lors de la séance des questions au gouvernement, le député LFI Adrien Quatennens a accusé, ce mardi 13 février, la majorité et le gouvernement de "mettre la réalité sous le tapis". Le ministre de la Cohésion des territoires Jacques Mézard lui a répondu, jugeant notamment "le ton agressif" de l'élu du Nord "intolérable". Ce dernier a évoqué le décès, dans la nuit de dimanche à lundi, d'une femme sans abri dans le 9e arrondissement de Paris, accusant la majorité de "mettre la réalité sous le tapis". Adrien Quatennens a notamment cité les propos du député LREM Sylvain Maillard qui a affirmé que "même dans les cas de grand froid, certains SDF ne souhaitent pas être mis à l'abri". Jacques Mézard lui a répondu, affirmant dans un premier temps que "la mort d'une femme ou d'un homme, dans la rue ou ailleurs, est toujours un drame". Le ministre de la Cohésion des territoires a ensuite précisé que la femme décédée "n'avait pas donné signe de vie au Samu social depuis trois ans" et qu'"une maraude de la Croix-Rouge" était "passée la voir samedi soir". Défendant un gouvernement qui "agit", le ministre a critiqué le "ton agressif" d'Adrien Quatennens, qu'il a jugé "intolérable" : "Le gouvernement a mis des moyens qui n'ont jamais été égalés à ce jour !", a ajouté Jacques Mézard.
Je les ai appelés à minuit. Ils ne répondaient pas" , a raconté le chanteur au Parisien. Il craignait que sa famille se soit tout simplement rendue au feu d'artifices : "J'étais en panique. Je pense aux gens qui ont vécu cela et qui ont perdu des proches, j'éprouve une grande souffrance, c'est horrible" , a-t-il expliqué rendant ainsi hommage aux familles de victimes de cette attaque terroriste. Une attaque le 14 juillet, tout un symbole pour celui, qui chantait un an plus tôt "la Marseillaise" pour la Fête nationale. Une façon pour lui de déclarer son amour à la France : "Qui est cet homme qui a commis ces horreurs ? Un homme en mal d'intégration qui s'est retourné vers le fanatisme ?" , s'interroge Roberto Alagna qui rappelle être le seul membre de sa famille à être né en France, et dit ainsi comprendre ce que c'est de se sentir rejeté. Depuis, celui que l'on appelait "le rital" s'est intégré grâce au chant et est devenu l'un des interprètes lyriques les plus reconnus
"Une situation atypique", ce sont les termes retenus par la Chambre régionale des comptes de la région Auvergne-Rhône-Alpes pour qualifier le cas d'un proche collaborateur de Laurent Wauquiez président de région. En cause, le salaire qui a éveillé les soupçons de la Chambre régionale des comptes. Il a été transféré au Parquet national financier, a indiqué le parquet de Lyon mardi 18 août à l'AFP.La juridiction financière avait épinglé en octobre "la situation atypique" d'Ange Sitbon, ex-tacticien électoral de l'UMP et de LR recruté en 2016 par Laurent Wauquiez, en pointant sa rémunération de 9.000 euros nets par mois.Un montant jugé "disproportionné", au point de signaler les faits au parquet de Lyon, ce qu'a fait le procureur financier de la CRC le 30 juin sur le fondement de l'article 40 du Code de procédure pénale.Celui-ci stipule que "toute autorité constituée, tout officier public ou fonctionnaire qui, dans l'exercice de ses fonctions, acquiert la connaissance d'un crime ou d'un délit, est tenu d'en donner avis sans délai au procureur de la République et de transmettre à ce magistrat tous les renseignements, procès-verbaux et actes qui y sont relatifs"."Compte tenu de la nature des faits", le parquet de Lyon s'est dessaisi au profit du PNF le 22 juillet, a-t-on appris de même source. Un signalement de l'association Anticor sur les mêmes faits a également été transmis."L'homme des bases besognes"Le cas d'Ange Sitbon, que l'opposition régionale de gauche présente comme "l'homme des basses besognes clientélistes" de la majorité de droite, avait été évoqué dans le rapport d'observations définitives de la CRC sur la gestion de la collectivité entre 2015 et 2018.Recruté comme agent contractuel le 7 avril 2016 par Laurent Wauquiez, élu à la tête de la Région quatre mois plus tôt, il est engagé en tant que "coordinateur des relations aux élus au sein de la délégation générale aux missions transversales et à la relation aux élus".Mais ses fiches de paie le font d'emblée apparaître comme "responsable de service", occupant un poste qui "a vocation à être pourvu par le recrutement d'un fonctionnaire", pointait la CRC dans son rapport en précisant les conditions de rémunération prévues dans le cas contraire.A 9.000 euros nets par mois, Ange Sitbon perçoit "plus du double" que la moyenne des 97 responsables de services identifiés dans les fiches de paie de la Région en juin 2018, soulignait la juridiction financière.Selon elle, pareille rémunération - justifiée, selon l'exécutif régional, par le "haut niveau de technicité" et les missions d'Ange Sitbon - risquait de paraître "disproportionnée" au juge administratif si d'aventure il venait à en être saisi. La CRC a finalement choisi la voie pénale.
-C'est un long combat judiciaire qui prend fin pour les époux Hallyday et la famille Boudou. "Monsieur et Madame Jean-Philippe Smet" avaient contesté leur redressement fiscal devant le tribunal administratif, devant la cour d'appel, puis devant le Conseil d'État. Après avoir perdu en première instance et en appel devant les juridictions administratives de Versailles en 2009 et 2011, ils ont une nouvelle fois été déboutés par le Conseil d'État, explique BFM Business ce mercredi 29 juin.PLUS DE 67.000 EUROS DE REDRESSEMENT FISCALEn cause ? Grégory Boudou et sa sœur n'avaient jamais déclaré la TVA de leur boîte de nuit à ciel ouvert du Cap d'Agde entre 2001 et 2003. En 2004, le fisc avait donc calculé lui-même la TVA "en se basant sur le loyer versé par l'Amnesia figurant dans le bail (63.266 euros)", explique BFM Business. Les services fiscaux avaient ajouté à cela une pénalité de 150% pour "opposition à contrôle fiscal". Au total, le redressement s'élevait à 80.000 euros pour les années 2001, 2002 et 2003. En 2008, le tribunal administratif avait cependant ramené la pénalité infligée de 150% à 100%, ramenant le redressement à 67.794 euros.DE NOMBREUX DÉBOIRES EN JUSTICE POUR LA FAMILLE BOUDOUL'Amnesia du Cap d'Agde a déjà valu des déboires fiscaux à la famille Boudou. André, le père de Laeticia et ancien gérant de l'établissement, avait lui été condamné à deux reprises pour fraudes concernant la boîte de nuit. Le fisc a également découvert de nombreux revenus non déclarés et à notifié d'autres redressements aux époux Hallyday et à Grégory Boudou.Le fisc a également porté plainte au pénal contre Grégory Boudou pour "opposition à contrôle fiscal". Le frère de Laeticia Hallyday avait été condamné à 3.000 euros d'amende pour ne pas s'être présenté lors d'un contrôle et ne pas avoir fourni le moindre justificatif. L'exploitation de la boîte de nuit a depuis été reprise par une autre société.Johnny Hallyday n'est plus fiscalement domicilié en France depuis 2007, quand son installation en Suisse avait provoqué de vifs remous en pleine campagne présidentielle. Depuis 2013, le couple Hallyday est résident fiscal aux Etats-Unis.
Emmanuel Macron a souhaité "un prompt rétablissement, et peut-être une forme de sagesse" à la militante d'Attac grièvement blessée lors d'une manifestation interdite à Nice, dans un entretien avec Nice-Matin publié lundi 25 mars. Cette manifestante septuagénaire a été grièvement blessée à la tête samedi lors d'une manifestation des "gilets jaunes". Une enquête a été ouverte dimanche, sa famille a annoncé son intention de porter plainte ce lundi contre les policiers et le préfet. "Je souhaite d'abord qu'elle se rétablisse au plus vite et sorte rapidement de l'hôpital, et je souhaite la quiétude à sa famille. Mais pour avoir la quiétude, il faut avoir un comportement responsable", a déclaré le président de la République à propos de Geneviève Legay, 73 ans. "Je lui souhaite un prompt rétablissement, et peut-être une forme de sagesse", a-t-il ajouté.Le soutien du président aux policiers "Quand on est fragile, qu'on peut se faire bousculer, on ne se rend pas dans des lieux qui sont définis comme interdits et on ne se met pas dans des situations comme celle-ci", tout en soulignant que "cette dame n'a pas été en contact avec les forces de l'ordre". Emmanuel Macron a assuré que la décision de "définir des périmètres d'interdiction" était devenue "nécessaire" et avait "été mise en oeuvre avec professionnalisme et mesure à Nice". "Ça suffit de taper sur la police ! Il y avait une interdiction de manifester. Je souhaite un prompt rétablissement à cette dame qui (...) qui aurait pu parfaitement manifester à 14H00 là où c'était autorisé", a également considéré le maire LR de Nice Christian Estrosi, accusé par ses détracteurs d'avoir surmédiatisé les risques dans une ville où les "gilets jaunes" ont toujours manifesté dans le calme."On ne critique par quelqu'un qui est sur un lit d'hôpital""Au-delà du débat juridique, ces propos sont grossiers et indélicats", a commenté Me Arié Alimi, qui doit formaliser la plainte de la famille dans la journée. "Ca me rappelle un peu les propos de Robert Pandraud à l'égard de la famille de Malik Oussekine", a-t-il ajouté, dans une référence au ministre délégué à l'Intérieur après les manifestations étudiantes de 1986 qui avait fait un mort. "On ne critique par quelqu'un qui est sur un lit d'hôpital et nos aînés ont le droit d'exprimer leurs convictions politiques", a ajouté Me Alimi."Qu'il y ait une interdiction de manifester, que la manifestation soit faite sans déclaration, cela importe peu: du point de vue du droit, la question est de savoir si la charge des forces de l'ordre était proportionnée, ou pas et si l'infraction (de la part des policiers) est constituée", a de son côté souligné Me Alimi.La manifestante victime d'une "violente charge" ?La famille de Geneviève Legay a décidé de porter plainte pour "violences volontaires en réunion avec arme par personnes dépositaires de l'autorité publique et sur personne vulnérable", a affirmé à l'AFP l'avocat de la famille, Me Arié Alimi. La plainte, qui "sera déposée lundi à Nice", visera également "le préfet en qualité de complice par ordres", selon l'avocat."La charge de la police a été très violente. Mme Legay (...) a été très grièvement blessée. Elle est ce matin dans un état stable et pas dans le coma, comme on a pu le craindre", a-t-il ajouté.La manifestation des "gilets jaunes" samedi avait été interdite dans une grande partie de la ville de Nice, par crainte de débordements avant l'arrivée du président chinois Xi Jinping, qui a dîné avec Emmanuel Macron dimanche soir à Beaulieu-sur-Mer.Rappelant que Geneviève Legay était sa porte-parole dans les Alpes-Maritimes, Attac a dénoncé la "violente charge" des CRS et jugé "illégitime" l'interdiction préfectorale.
Une femme avec qui elle est toujours en contact. Même si elle porte le voile, elle n'aurait pas changé. "Elle est restée la même : rigolote, généreuse... C'est une femme libre (...) Elle a fait ses choix, personne ne les lui a dictés, elle sait ce qu'elle veut (...) C'est son choix, elle était au plus bas, elle était mal", explique Nawell Madani dans une interview accordée à Purepeople avant de révéler de tristes épisodes vécus par son amie. "Elle s'est fait cambrioler plusieurs fois, elle a eu des menaces de mort, il y a eu un jeune homme qui la suivait partout et qui lui disait : "Tu vas mourir avec moi", explique la réalisatrice à Purepeople sans dater les faits. Nawell Madani prépare depuis plusieurs années un film sur la rappeuse qui ne veut pas être mêlée au projet.
C'est dans ce bar du quartier de Borough Market, visé par les terroristes, qu'est décédée une victime française."Au bout d'une minute dans le bar, on a entendu cette voiture se crasher sur le rebord qui était au-dessus de nos têtes", raconte Robin au micro de France Info. Le jeune homme connaissait également Alexandre, 27 ans, le serveur français tué dans l'attentat."Tout le monde a commencé à courir et je me suis rendu compte que des gens étaient couverts de sang", poursuit Robin. C'est dans sa fuite, qu'il a perdu son ami. "On ne sait pas du tout dans quel sens il est parti ni ce qu'il s'est passé, explique-t-il. J'ai essayé de l'appeler mais aucune nouvelle." Ni les autorités, ni les hôpitaux ne sont en mesure pour le moment de dire ce qui est arrivé à Sébastien Belanger.Originaire d'Angers, dans le Maine-et-Loire, Sébastien Belanger, expatrié depuis 7 ans, travaille dans un restaurant de la capitale britannique.
Nicolas Sarkozy a lâché ses coups ce jeudi soir au journal de 20h de TF1. Mis en examen dans le cadre de l'enquête sur le financement libyen présumé de sa campagne de 2007, l'ex-chef de l'Etat s'en est, entre autres, pris au site Mediapart à l'origine de l'affaire, et à son directeur de la publication Edwy Plenel: "Décidément, monsieur Plenel n'a pas que des amis fréquentables, puisqu'après Tariq Ramadan, le voilà mis avec la bande Kadhafi". Mais il a surtout remis en cause le travail journalistique de Mediapart, accusant le titre d'avoir abrité ses investigations sous un faux : "Mediapart a servi depuis des années de porte-voix à un document reconnu comme faux par la Justice". Et c'est au sujet de ce second point que Edwy Plenel a réagi à notre micro dans la soirée, au sortir d'une conférence à la Maison de l'Amérique latine. "Monsieur Sarkozy, son problème, ce n'est pas Mediapart, son problème c'est la justice. Il est renvoyé dans l'affaire Bygmalion pour financement illicite de campagne électorale. Il est mis en examen dans l'affaire Bismuth pour corruption et trafic d'influence et maintenant dans l'affaire libyenne, il a une triple mise en examen", a brossé le journaliste. Il s'est ensuite agacé des axes de la défense médiatique employés par Nicolas Sarkozy : "Face à tous ces faits, car si les juges le mettent en cause c'est qu'il y a des faits, comment essaye-t-il de s'en sortir ? En prenant un journal indépendant comme bouc-émissaire et en racontant n'importe quoi, en devenant le premier diffuseur de fausses nouvelles de notre pays".
Une fuite hâtive et des rues bouclées par les forces de l'ordre. Mardi 27 décembre, un vent de panique a soufflé pendant quelques instants sur la célèbre 5e avenue de New York et notamment dans l'un de ses bâtiments les plus emblématiques: la Trump Tower. En cause, un sac à dos abandonné près de l'immense magasin Nike niché dans les locaux qui a fait craindre une bombe à la police. Le gratte-ciel, dans lequel ne se trouvait pas le milliardaire et futur président des États-Unis, a donc rapidement été évacué par la police de la ville. Les secours ont ensuite quadrillé le quartier, bloquant plusieurs artères majeures le temps qu'une équipe de spécialistes en explosifs n'intervienne. Fort heureusement, le fameux sac ne contenait finalement que des jouets d'enfants.
"Pierre Péan, le grand journaliste d'investigation, est mort jeudi soir 25 juillet à l'âge de 81 ans", a écrit L'Obs sur son site Internet, jeudi 26 juillet. Le magazine a salué "l'un des plus grands journalistes d'enquête français". Christophe Nick, auteur avec Pierre Péan d'une enquête sur TF1 en 1997, a également annoncé ce décès sur sa page Facebook.Passé trouble de François MitterrandEnquêteur chevronné, Pierre Péan s'est fait connaître avec ses articles au long cours, qu'il publiait à raison d'un livre tous les un ou deux ans, sur des sujets comme l'Afrique ou les médias. Il réalise son coup de maître en 1994 avec "Une jeunesse française : François Mitterrand 1934-1947". C'est dans cet ouvrage que l'ex-président socialiste s'est expliqué pour la première fois sur son appartenance à la droite pétainiste, avant son action dans la Résistance. Par la suite, il enquête également sur d'autres dignitaires politiques français, notamment Jacques Chirac, Bernard Kouchner et Jean-Marie Le Pen. En 1979, ce fils d'un coiffeur de l'ouest de la France sort sa première grande affaire dans Le Canard enchaîné. Il s'agit des révélations sur les diamants que l'empereur Bokassa aurait offerts au président Valéry Giscard d'Estaing. En 1983, il publie ensuite "Affaires africaines", un ouvrage sur les relations entre la France et le Gabon."Ma méthode est exclusivement fondée sur le temps", expliquait celui qui s'est aussi intéressé aux grands médias, avec son enquête "La Face cachée du Monde", publiée en 2003 avec Philippe Cohen. Passé par l'AFP puis l'hebdomadaire L'Express, Pierre Péan avait commencé sa carrière dans des cabinets ministériels au Gabon avant de se lancer dans le journalisme.
"Non je n'ai pas passé de test. Pourquoi diable devrais-je passer un test?" a répondu, dans un entretien diffusé mercredi, un Joe Biden irrité.A 77 ans, son agilité mentale est sans relâche remise en question par l'équipe de campagne de Donald Trump, 74 ans, qu'il affrontera le 3 novembre lors de la présidentielle américaine. L'ancien vice-président avait plus tôt cet été déclaré qu'il était constamment testé, avant de clarifier qu'il parlait des rigueurs de la campagne présidentielle et de ses rencontres avec les électeurs."C'est comme si je vous disais, avant de venir dans cette émission, de faire un test pour voir si vous prenez de la cocaïne ou pas. Qu'en pensez-vous, hein? Etes-vous un junkie?" poursuit-il face au journaliste de CBS qui l'interrogeait, pour la convention des associations américaines de journalistes noirs (NABJ) et hispaniques (NAHJ) américains. Cette sortie inattendue a provoqué immédiatement une polémique sur les réseaux sociaux. Journaliste pour la chaîne CBS, Errol Barnett a plus tard précisé avoir demandé à l'équipe de campagne de Joe Biden de donner plus de contexte sur le lien entre un test cognitif et un dépistage pour détecter s'il avait pris de la cocaïne. L'équipe de campagne de Donald Trump s'est elle immédiatement emparée de la fin de l'échange pour mettre en doute ses capacités, car Joe Biden, qui a souvent parlé de sa lutte contre le bégaiement, bafouille et s'y reprend à plusieurs fois pour dire: "Et je suis prêt à laisser le public américain juger de ma santé physique et mentale". Donald Trump avait affirmé fin juillet avoir "excellé" dans un test cognitif, lors d'une interview qui était rapidement devenu virale à travers le monde.Fièrement, il y indiquait notamment que l'épreuve comprenait par exemple "une question de mémoire". "Ils vous disent de répéter des mots: personne, femme, homme, caméra, télé. J'ai dit oui, c'est personne, femme, homme, caméra, télé". En référence apparente à ces déclarations, le candidat démocrate a ajouté, dans l'entretien mercredi: "Bon, s'il ne peut pas faire la différence entre un éléphant et un lion. Je ne sais même pas de quoi il parle. Vous l'avez vu? (...). J'ai tellement hâte d'avoir l'opportunité" de débattre contre Donald Trump.
L'homme, âgé de 75 ans, participait à l'encadrement d'une colonie de vacances évacuée à Saint-Julien-de-Peyrolas près de l'Ardèche. Son véhicule a été retrouvé "vide et disloqué" en bordure de la rivière non loin d'un camping également évacué, ont précisé les gendarmes en milieu d'après-midi. Les enfants de la colonie sont originaires de la région de la ville de Leverkusen (ouest de l'Allemagne)."Les opérations de reconnaissance sont restées vaines""Toutes les personnes qui étaient dans le camping et la colonie de vacances ont été prises en charge dans la salle polyvalente et ont été vues par des médecins pompiers du Samu, par la Croix Rouge et des psychologues", a précisé dans la soirée le commandant Jérôme Tallaron, responsable de la communication des pompiers du Gard pour cette opération. "On a juste un doute aujourd'hui sur ce monsieur de 75 ans", a-t-il ajouté. "On a retrouvé sa voiture emportée par les flots. Pour le moment, les opérations de reconnaissance sont restées vaines". Des membres du groupe de reconnaissance et d'intervention en milieu périlleux, vêtus de combinaison de plongée rouges, étaient visibles à proximité de l'Ardèche et de ses affluents dans l'après-midi.De violents orages ont frappé le sud de la France ces mercredi 8 et jeudi 9 août, causant d'importants dégâts. L'Ardèche a débordé de son lit à plusieurs endroits et présentait jeudi après-midi un débit boueux et violent. Cent-quatre-vingt-quatre personnes - dont 136 enfants et adolescents - ont été hospitalisées pour des blessures légères ou des hypothermies à l'hôpital de Bagnols-sur-Cèze. "On va sûrement demander un hébergement d'urgence", témoigne Gudrun Weissmeyer, 37 ans, une touriste originaire de Munich. "On n'est pas équipés pour ce temps", déplore-t-elle en montrant ses deux filles et son mari glissant dans la boue en sandales.Parmi les personnes évacuées vers la salle polyvalente, figurent également 18 personnes qui étaient en bivouac depuis mercredi soir dans les gorges de l'Ardèche et ne pouvaient pas rentrer à cause de la fatigue, du froid et de la faim.Jeudi soir, le Gard n'était plus en vigilance orange. Les très fortes pluies ont engendré des cumuls pouvant atteindre 150 à 200 mm, a précisé la préfecture du Gard parlant d'un phénomène "exceptionnel" et de 108 mm à Saint-Julien de Peyrolas.
Respectivement âgées de 13 et 9 ans, les deux filles adoptives de Johnny et Laeticia Hallyday ont été victimes de messages offensants ou racistes sur les réseaux sociaux. Une injustice à laquelle David Hallyday a réagi sur Instagram, au travers d'une publication. "Mon équipe et moi-même avons déjà supprimé énormément de commentaires scandaleux à ce propos", a d'abord affirmé le chanteur, avant de faire part de sa réaction personnelle sur le sujet. "Je suis outré tout comme vous et ne peux comprendre et supporter ce déferlement envers mes deux petites sœurs", a ajouté David Hallyday, précisant s'appliquer "personnellement" à modérer les commentaires visant les deux petites filles. Depuis le décès de leur père, le 5 décembre dernier, les deux filles adoptives du rockeur vivent avec leur mère à Los Angeles, loin de l'agitation médiatique de ces dernières semaines.
L'actrice, qui a remporté deux Oscars en 2005 et 2014 pour ses rôles dans "The Aviator" et "Blue Jasmine", a mentionné l'incident lors d'une conversation la semaine dernière avec l'ancienne cheffe du gouvernement australien Julia Gillard sur son podcast."Je vais bien. J'ai eu un petit accident de tronçonneuse hier, ce qui semble très, très palpitant, mais ce n'était pas le cas", a déclaré Cate Blanchett. "A part une petite coupure sur la tête, je vais bien".Julia Gillard, qui a dirigé le gouvernement australien de 2010 à 2013, a répondu: "Soyez très prudente avec cette tronçonneuse. Vous avez une tête très célèbre, je ne pense pas que les gens aimeraient y voir des coupures".L'actrice, qui vit avec sa famille près de la ville de Tunbridge Wells, dans le Kent, a expliqué avoir aidé son fils aîné à réviser à la maison. Ses examens ont été repoussés en raison de la pandémie, a-t-elle expliqué.Après cette expérience, l'actrice a confié avoir un "énorme respect" pour les enseignants, estimant qu'ils devraient être mieux rémunérés.
La gendarmerie de Dordogne a publié un avis de recherche pour tenter de retrouver, Nagi Luna sur sa page Facebook, vendredi 11 mai. Cette adolescente de 16 ans serait en fugue aux alentours de Sarlat.C'est sa famille d'accueil qui a prévenu les militaires.Les gendarmes en attente d'informationsLa jeune fille mesure entre 1,60 mètre et 1,65 mètre et est de type méditerranéen. Elle a les yeux et les cheveux noirs et elle est de corpulence normale. Toute personne disposant d'informations susceptibles d'aider les gendarmes, sont priés d'appeler la gendarmerie de Sarlat au 05-53-31-71-10.Début mai, un appel à témoin a permis de retrouver une jeune fille de 15 ans qui avait disparu depuis 10 jours. Elle a été retrouvée saine et sauve à plus de 700 kilomètres de chez elle.
Si l'on vous dit "purple", vous répondrez à coup sûr « Prince ». La couleur colle à la peau du chanteur depuis le 25 juin 1984, date de la sortie de l'album "Purple Rain", par le chanteur originaire de Minneapolis. Alors, plus de deux ans après la mort du "Love Symbol", la famille du chanteur a décidé d'agir pour récupérer les droits du violet, explique ABC que relaye BFM TV. En effet, selon le média américain, sa compagnie, Paisley Park Enterprises, souhaite "réguler son utilisation dans les films et en musique".ABC précise d'ailleurs que la compagnie a déposé une demande au Bureau américain des brevets et des marques de commerce. Le but affiché aussi, étant de s'allouer les droits de la nouvelle couleur créée en l'honneur du chanteur en août 2017. L'entreprise de nuanciers, Pantone, avait mis au point une nuance de violet intitulée "Symbol #2". Pour Pantone, il s'agissait de "conserver le même statut iconique que l'homme lui-même". Pour la famille, il s'agit donc de s'assurer qu'aucun autre chanteur ne s'octroie la couleur.Le violet a suivi le chanteur tout au long de sa carrière. Son album avait servi au film éponyme, en 1984 et le chanteur jouait sur un piano de couleur pourpre. BFM rappelle qu'en 2012, Christine Louboutin avait fait une démarche semblable afin d'empêcher ses concurrents de copier ses célèbres chaussures à semelles rouges.
Le 8 juin dernier, le centre commercial Côté Seine d'Argenteuil (Val-d'Oise) a été le théâtre d'un drame. Accompagné de sa famille, Ismaël, 4 ans, a emprunté l'ascenseur pour se rendre au 1er étage. Arrivé au 1er étage, les portes se sont ouvertes, mais un brusque décrochage a eu lieu et l'enfant qui commençait à sortir s'est retrouvé coincé. Les secours n'ont rien pu faire et l'enfant est décédé sur place.Selon un rapport d'expertise, consulté par France 3 mercredi 20 juin, l'accident serait dû à des défaillances techniques. "Le flexible hydraulique était désolidarisé du raccord de la tête du vérin. Cela pourrait expliquer la dérive de la cabine en descente par un manque de pression au niveau du vérin", a écrit l'expert dans son rapport. La famille du petit garçon de 4 ans a porté plainte mercredi contre les sociétés d'ascenseurs et le directeur du centre commercial. Une panne électrique sur l'ascenseur une semaine avant le drameLe 10 juin dernier, une information judiciaire a été ouverte contre X pour "homicide involontaire", mais Me Yassine Bouzrou, l'avocat des parents d'Ismaël, souhaite élargir l'enquête aux faits de "mise en danger de la vie d'autrui, dissimulation de preuves et modification de l'état des lieux d'un délit". Selon nos confrères, le carnet d'entretien de l'ascenseur montre que ce dernier avait déjà subi une panne électrique une semaine avant le drame. Un témoin aurait d'ailleurs contacté les enquêteurs en expliquant que le même type de défaillance avait déjà eu lieu sur un autre ascenseur du centre commercial en 2015. La cabine était tombée, mais à vide, sans faire de blessé.
Si vous êtes propriétaire d'une Audi S5, ABT Sportsline se propose de booster les performances de votre modèle avec son kit ABT Power performance garantissant quelque 384 ch à la berline allemande.D'origine, l'Audi S5 TDI dispose d'une cavalerie de 347 ch et 700 Nm qui lui permet notamment d'abattre le 0 à 100 km/h en moins de 5 secondes (4.9 secondes pour être exact). Cependant la berline d'Ingolstadt peut faire encore mieux.Avec le kit ABT Power performance, la puissance de son bloc diesel passera à 384 ch et 760 Nm, et associée à une suspension optimisée via l'installation du kit ajustable ABT, ainsi que de barres anti-roulis optionnelles, cette Audi S5 proposera des performances d'un autre ordre.Un surcroit de dynamisme qui s'accompagnera d'un look renouvelé via l'installation de jantes de 20 pouces ABT Sport GR en finition noir brillant, également disponibles sur le modèle S5 Coupé en versions brillantes et mates (au choix).Car ce kit ABT Power performance est également disponible pour le modèle S5 Coupé qui disposera d'une puissance similaire à celle de la berline.Enfin si vous êtes propriétaire d'un modèle Audi S5 Cabrio, sachez que le préparateur de Kempten a également quelque chose pour vous, avec un kit ABT Power garantissant 20 % de puissance supplémentaire au cabriolet allemand pour passer de 354 ch et 500 Nm, à 425 ch et 550 Nm.
Qu'est-il arrivé à Yves et Patricia ? Ce couple originaire de Normandie est arrivé mercredi 23 en Corse-du-Sud pour y fêter ses 40 ans de mariage. Mais depuis jeudi, plus de nouvelles des deux sexagénaires. Au début de leur séjour, Yves et Patricia envoient régulièrement des messages via un groupe de discussion familial, rapporte France 3 ViaStella. Leur fille en reçoit un jeudi à 14h30. C'est le dernier message reçu par un membre de la famille. Le véhicule du couple retrouvéLes enfants du couple, inquiets de ne plus avoir de nouvelles, contactent l'hôtel de Bonifacio où leurs parents devaient séjourner pour la suite de leur voyage : ils sont alors informés qu'ils ne sont jamais arrivés. L'hôtel de Porto-Vecchio, en revanche, leur indique que leurs affaires sont toujours dans leur chambre qui n'a pas été rendue. Samedi après-midi, l'établissement contacte la gendarmerie et des recherches débutent. Toujours selon France3, le véhicule de location du couple a été retrouvé dimanche après-midi au niveau d'un chemin de randonnée. Plusieurs unités de recherches, dont des plongeurs, quadrillent la zone depuis dimanche matin. Les chemins de promenades attenant à cette zone ont été fermés au public. Une trentaine de gendarmes sont mobilisés sur différents sites, appuyés par un hélicoptère, selon un lieutenant de police. Les enfants du couple sont arrivés ce dimanche sur place pour suivre les recherches.
Malgré des conditions rendues difficiles par l'épidémie de Coronavirus qui touche actuellement le monde entier, Polestar a lancé la production de la Polestar 2 sur le site chinois de Luqiao. Il s'agit du premier véhicule électrique produit sur ce site appartenant à Zhejiang Geely Holding et dirigé par Volvo Cars.« Le monde fait face à d'énormes bouleversements avec l'épidémie de Coronavirus », a commenté Thomas Ingenlath, le CEO de Polestar. « Nous lançons la production de la Polestar 2 dans des circonstances difficiles, en étant très attentifs à la santé et à la sécurité de nos employés. C'est une grande réussite et l'aboutissement d'importants efforts réalisés par l'équipe de Luqiao et de celle sécurisant la chaîne d'approvisionnement. J'ai un immense respect pour toutes les équipes et je les remercie ». [SALON DE GENÈVE 2019] Polestar 2par L'argusLa Polestar 2 dévoilée en février 2019, est un modèle fastback 100 % électrique doté d'une transmission intégrale et animé par un groupe propulseur composé de deux moteurs (un par essieu) développant 408 ch et 660 Nm, alimenté par un pack batterie de 78 kWh garantissant une autonomie d'environ 470 km en cycle WLTP.En termes de performances, la Polestar 2 est notamment en mesure d'abattre le 0 à 100 km/h en 4.7 secondes, et un Performance Pack est également proposé afin « de passer à un niveau supérieur » en termes de qualités dynamiques, précise le constructeur. Ce pack comprend un système de freinage avant à 4 pistons fourni par Brembo, des amortisseurs ajustables Öhlins, des jantes en alliage forgé de 20 pouces ainsi que des ceintures de sécurité en finition dorée, et il est proposé au prix de 6 000 €.La Polestar 2 est par ailleurs équipée du Pilot Package et du Plus Package, d'une assistance à la conduite optimisée, d'un toit panoramique, d'un système audio Harman Kardon et d'un système infotainment intégrant Android Automotive OS qui donnera accès à l'assistant Google, Google Maps ainsi qu'au Google Play Store.Les premières livraisons de la Polestar 2 sont attendues en Europe dès cet été, et concernent la Norvège, la Suède, l'Allemagne, le Royaume-Uni, les Pays-Bas et la Belgique. Le tarif de base de cette Polestar 2 est fixé à 58 800 € pour le marché allemand (59 800 € pour les Pays-Bas et la Belgique). Les marchés chinois et nord-américain seront quant à eux livrés après le lancement du modèle sur le sol européen.
Des heurts ont opposé les forces de l'ordre et des groupes de jeunes autour du Parc des Princes et de l'avenue des Champs-Elysées où des voitures ont été incendiées et des vitrines de magasins cassées.Evoquant dans un tweet "la sauvagerie de certains délinquants", le ministre de l'Intérieur a indiqué que "16 agents des force de l'ordre avaient été blessés, 12 magasins attaqués, une quinzaine de véhicules dégradés".Les échauffourées ont duré plusieurs heures. Des groupes de jeunes ont notamment jeté des bouteilles de verre ou tiré des mortiers de feu d'artifice sur les forces de l'ordre, qui ont de leur coté utilisé des gaz lacrymogène et lanceurs de balles de défense (LBD), a constaté une journaliste de l'AFP.Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin avait évoqué dimanche soir sur Twitter des "débordements inadmissibles" avant de remercier plus tard dans la soirée les forces de l'ordre qui ont procédé à des interpellations de "petits groupes violentes, fauteurs de troubles". Il y a par ailleurs eu "404 verbalisations pour non port du masque sur secteur de port obligatoire", a ajouté la Préfecture. Un bar a notamment été évacué et fermé près des Champs-Elysées.Le PSG s'est incliné dimanche 1 à 0 face au Bayern Munich dimanche soir à Lisbonne pour sa première participation à la finale de la Ligue des champions.
Des dizaines de véhicules utilitaires volés, dans les Bouches-du-Rhône et en région parisienne, puis désossés et revendus en pièces détachées en Europe de l'Est : après un an d'enquête, un réseau de trafiquants a été démantelé et huit personnes interpellées dans une double opération qui a mobilisé près de 300 gendarmes. "Nous avons trouvé le bon filon, en partant du vol d'un véhicule, puis peu à peu nous avons remonté le fil, avec nos collègues de la section de recherches de Versailles, dans les Yvelines", a détaillé le colonel Lambert, patron de la section de recherches de la gendarmerie de Marseille, confirmant une information du Parisien et La Provence.Au départ, c'est une bande de malfaiteurs implantée à Istres qui est ciblée par les gendarmes des Bouches-du-Rhône, les premiers à se saisir du dossier, en juin 2018. "Entre 2017 et 2018, c'est une centaine de véhicules utilitaires qui auraient été volés, à travers la région PACA, et systématiquement démontés en vue d'écouler les pièces détachées en Europe centrale et orientale, avec la complicité de transporteurs polonais", précise le communiqué du Service d'information de la gendarmerie. "Puis ces voleurs, membres de la communauté des gens du voyage, sont remontés en région parisienne, et c'est alors que le cœur de l'enquête s'est déporté sur la SR de Versailles, avec qui nous avons continué à travailler étroitement", précise le colonel Lambert, selon qui au total ce trafic aurait porté sur "200 à 400 véhicules, avec au moins 25 chargements observés". Ce dossier "Polka", conduit sous la direction d'un magistrat instructeur d'Aix-en-Provence, a d'abord mené à l'interpellation de cinq personnes le 11 mai, dont un chauffeur polonais, à l'occasion d'un nouveau chargement de pièces détachées, à Leuville-sur-Orge (Essonne). Puis une seconde opération a permis l'arrestation de trois autres personnes, dans les Yvelines et dans l'Essonne, mercredi. Cinq d'entre-eux ont déjà été écroués, et trois autres sont mis en examen pour association de malfaiteurs et vols et recels en bande organisée. Ils encourent jusqu'à 15 ans de prison, voire 30 en cas de récidive.
"La DGSI (renseignements français) considère qu'il n'existe aucun profil équivalent à celui de M. Vilus dans les prisons françaises aujourd'hui", a déclaré vendredi l'une de ses enquêtrices, témoignant masquée par visioconférence."Cela ne signifie pas qu'elle considère Tyler Vilus comme le Français le plus haut gradé de l'EI", a-t-elle ajouté. Elle a ensuite dressé le portrait d'un "émir" craint et respecté, dont la présence est "attestée" sur différents théâtres de combats, massacres ou exécutions sommaires entre 2013 et 2015.La cheffe de la section en charge du dossier Vilus à la DGSI, autre témoin sous X, a esquissé le même profil d'un "jihadiste aux multiples facettes", "un combattant de grande envergure" qui "s'est également distingué dans d'autres registres" comme "recruteur de combattants et de femmes" et comme "policier au sein d'une organisation terroriste". Tyler Vilus, dont le premier séjour en Syrie remonte à l'automne 2012, fait partie des toutes premières vagues de candidats français au jihad. Installé dans la région d'Alep (nord-ouest) en mars 2013, il annonce dès l'été sa promotion à sa mère : "En plus d'être flic, je suis devenu émir d'un groupe de Français".- "Promotion remarquable" -"La rapidité de cette promotion est remarquable", relève la seconde enquêtrice, pour qui cette ascension éclair est "réservée aux jihadistes bénéficiant d'une confiance totale des cadres de l'EI".Un profil "sans équivalent" car Tyler Vilus est l'un des rares encore vivants à avoir fréquenté toute la galaxie jihadiste francophone de Syrie, d'Omar Diaby et Mourad Fares, recruteurs d'une vaste filière, au Toulousain Rodrigue Quenum, pris en photo tenant par les cheveux une tête fraîchement coupée, à son "frère" Rached Riahi, membre de la filière dite de Cannes-Torcy, probablement mort en Syrie.D'abord posté à Hraytan, dans la périphérie d'Alep, le Français est soupçonné d'être membre de la katiba "Al-Muhajireen" (la "brigade des immigrés"), et au sein de cette brigade d'être l'émir d'un escadron responsable de tortures et d'exécutions sommaires, ce qu'il conteste. Sont aussi membres de ce commando Abdelhamid Abaaoud, le cerveau présumé des attentats du 13 novembre 2015 en région parisienne, et deux futurs kamikazes du Bataclan: Samy Amimour et Ismaël Mostefai.Un jihadiste ayant témoigné sous X le désigne comme "plus engagé" qu'Abaaoud dans l'EI et ayant une position "supérieure" à la sienne. Des témoins ont décrit des massacres de civils lors du retrait du groupe de Hraytan, décrivant des cadavres de jeunes hommes, certains encore "une pile d'assiettes" ou "des cigarettes" à la main.Pour la DGSI, "la violence est programmatique au sein du proto-Etat qu'est l'EI". Il faut terroriser la population et le faire savoir, ce que s'emploie à faire Tyler Vilus en se félicitant d'attentats comme la tuerie du musée juif de Bruxelles par Mehdi Nemmouche - son "pote" - en 2014 ou appelant à frapper sur le sol français.- "Aucun doute" -Pour la DGSI, il ne fait "aucun doute" que l'accusé a été membre de la police de l'EI, traquant les contrevenants à la charia, interrogeant suspects et témoins, comme la Française Emilie König, jusqu'à encadrer des exécutions.Tyler Vilus apparaît dans une vidéo diffusée en 2015 par le bureau médiatique de l'EI : deux anciens soldats prisonniers sont exécutés d'une balle dans la tête à Shaddadi (est). Visage découvert, équipé d'un talkie-walkie et d'un pistolet automatique, Tyler Vilus se tient debout, sur la même ligne que les bourreaux.L'accusé, qui encourt la prison à vie pour ce crime, a dit être là un peu par hasard, "à la sortie de la mosquée": Mais "il ne fait pas partie des badauds, qui sont maintenus à distance", a assuré une enquêtrice.Pour la DGSI, il n'a jamais renoncé à ses projets mortifères. Et si aucune preuve n'a permis de le rattacher aux attentats du 13-Novembre, les renseignements restent persuadés qu'il revenait en France "pour commettre un attentat". "Il voulait se faire péter" pour un témoin.Après son arrestation en Turquie le 2 juillet 2015, il est parvenu à envoyer des messages à Abaaoud - "sa change rien.quand je sort jagis" - qui prendra les commandes pour les attentats du 13. Tyler Vilus a affirmé qu'il cherchait à amadouer l'EI pour gagner la Mauritanie, via Prague. Verdict le 3 juillet.
Ces tensions se sont à nouveau cristallisées, pour la deuxième fois depuis le début du mois, autour de la Commission de la chambre, dont le rôle est de passer en revue les projets de loi avant qu'ils ne soient examinés. Et plusieurs élus pro-démocratie ont été sortis de force de l'enceinte parlementaire par les services de sécurité.Cette commission n'a plus de président depuis octobre, ce qui fait qu'aucun projet de loi n'a pu être voté depuis lors. Les élus "pro-démocratie" (opposition) ont multiplié les actes d'obstruction et manoeuvres dilatoires pour empêcher la désignation d'un successeur. Mais ces dernières semaines, les députés de la majorité pro-Pékin ont intensifié les efforts pour sortir de l'impasse législative.Lundi, les pro-Pékin ont placé à la présidence leur propre candidat, en mettant en avant des analyses de juristes justifiant ce passage en force. Une stratégie vivement rejetée par l'opposition qui, en produisant ses propres analyses juridiques, dénonçait un acte illégal.L'enceinte a vite été le théâtre de scènes chaotiques, un élu pro-démocratie jetant les pages arrachées au règlement de l'assemblée, quand des agents de sécurité portant masques chirurgicaux et gants de protection se mettaient à cinq pour porter en dehors de l'hémicycle les élus d'opposition les plus véhéments.Ce spectacle illustre de nouveau la crise politique profonde à Hong Kong, territoire qui est censé jouir jusqu'en 2047 de libertés inconnues dans le reste de la Chine, en vertu du principe "Un pays, deux systèmes" qui avait présidé à sa rétrocession par Londres à Pékin en 1997.Voilà des années que l'opposition dénonce les ingérences de plus en plus fortes de Pékin dans les affaires de sa région semi-autonome, avec le concours d'un exécutif local qui est nommé, et non élu, et d'un LegCo qui n'est que partiellement élu au suffrage universel.Ce malaise s'est traduit par sept mois d'instabilité politique l'an passé, avec des manifestations quasi quotidiennes, qui ont parfois dégénéré en scènes d'émeutes jamais vues sur le territoire depuis sa rétrocession.C'est un autre projet de loi controversé qui avait mis le feu aux poudres en juin 2019, celui qui aurait dû permettre d'autoriser les extraditions vers la Chine continentale. Ce texte, finalement abandonné, donna lui aussi lieu à des heurts au sein du LegCo, avant que la contestation ne se répande dans la rue.De son côté, la Chine s'est montrée inflexible face aux aspirations démocratiques des Hongkongais, en présentant la contestation de 2019 comme un complot étranger visant à déstabiliser le pouvoir central.Pékin a clairement fait part de sa volonté de voir votées des lois contre la sédition, contre toute insulte à l'hymne, ainsi que l'instauration de programmes patriotiques dans les écoles.
Plus de 400 baleines-pilotes se sont échouées sur une plage de Nouvelle-Zélande, vendredi 10 février. Au moins 300 cétacés sont morts. Des bénévoles, venus de tout le pays, tentent d'en remettre une cinquantaine à la mer. Les baleines sont souvent bloquées à Golden Bay, à 500 kilomètres environ de la capitale, Wellington. Les eaux peu profondes de la baie pourraient en être la cause. Une fois les baleines entrées dedans, il est très difficile pour elles d'en ressortir.
Parce qu'un "Noël sans neige n'est pas un Noël féérique", Jean-Pierre Branchereau, le maire de la commune de La Turballe (Loire-Atlantique), a pris un arrêté municipal insolite pour que la neige soit présente dans la commune le jour du lancement des illuminations de Noël, prévu ce vendredi 29 novembre à 19 heures, rapporte France Bleu Loire Océan. Et pour que chacun soit prévenu, l'arrêté a été affiché sur la place du marché où un jardin de Noël est installé. Dans ce décret, l'article 1 indique que "le ciel, et plus particulièrement les nuages, sont dans l'obligation de faire tomber la neige le vendredi 29 novembre 2019 sur la place du marché pour le lancement des illuminations de Noël à partir de 19 heures précises."L'article 2 poursuit : "Le soleil, les masses d'air et autres courants chauds découlant du réchauffement climatique sont formellement interdits à la date mentionnée dans l'article 1". "Sourires, être en joie, avoir des étoiles dans les yeux sont autant de réactions largement autorisées pour l'occasion, même pour les adultes. Aucune dérogation ne sera accordée", ajoute l'article 3."On a la chance d'habiter en bord de mer. Mais on a un inconvénient : on n'a jamais la neige. J'en ai un petit peu marre, je ne vois pas pourquoi on n'aurait pas la neige comme les autres", a commenté le maire sur France Bleu. Pourtant, selon les prévisions de Météo-France, la neige ne sera pas au programme. Du soleil est attendu avec des températures comprises entre 7 et 13 °C."Les maires sont parfois des magiciens", a poursuivi, amusé, Jean-Pierre Branchereau. "Il y aura forcément de la neige (vendredi) soir, je ne sais pas par quel moyen mais on en trouvera un", a-t-il ajouté, malicieux. Neige ou non, l'arrêté est un joli coup de projecteur sur cette commune de 4.500 habitants.
Invité de France Inter samedi 15 septembre, à l'occasion des Journées du patrimoine, Stéphane Bern s'est opposé au projet de contournement du village de Beynac, visant à désengorger la petite route saturée en été. "On massacre en permanence le patrimoine, et pas seulement le patrimoine bâti, mais aussi les sites naturels, la vallée de Beynac par exemple (...). C'est monstrueux, c'est toute une faune, une flore qu'on abat... Tout ça pour construire une autoroute. On marche sur la tête", s'est indigné l'animateur de France 2. Il répète bêtement ce que lui disent ses amis châtelains !"Il avait déjà critiqué le projet fin 2017, dénonçant un "scandale écologique et économique" consistant à "bétonner la vallée de la Dordogne près du village de Beynac pour gagner un quart d'heure pendant les embouteillages d'été ", comme le rappelle France 3. Des propos qui indignent le patron du département de la Dordogne, Germinal Peiro. "On n' a pas de leçons à recevoir de M. Bern. D'autant plus que M. Bern est un ignare. Il répète bêtement ce que lui disent ses amis châtelains !", a-t-il réagi lundi, auprès de France 3. Le projet de déviation de Beynac, connu pour son château médiéval, fait débat depuis des années. Comme le rappelle Sud-Ouest, l'idée est née au sein du conseil général dès 1985. Après des années de bataille judiciaire, la préfète Anne-Gaëlle Baudouin-Clerc a signé en janvier dernier l'arrêté autorisant les travaux.
Dans une tribune intitulée "Aquarius : Espagne, notre lueur", Christiane Taubira énumère les épisodes où la France a accueilli des réfugiés en nombre : de la guerre d'Espagne en 1936 à la guerre des Balkans en 1990, en passant par les "boat people" et la guerre d'Algérie. "Il n'est pas question de dire ici qu'il est simple d'accueillir. Il ne s'agit ni d'enjoliver, ni de banaliser, ni même de dédramatiser. Ce n'est pas un conte", convient-elle. "La société s'en est épanouie""La population augmenta par pics et il en résulta sans doute des pressions sur les services publics, il fallut partager, il y eut des tensions. Mais le fait est : la société ne s'est ni effondrée ni même affaiblie", poursuit-elle. "Elle absorba une part du monde et s'en épanouit, dans sa langue, sa gastronomie, ses arts, ses artisanats, sa littérature... "."L'Europe avait une occasion d'exister, de retrouver son magistère éthique sur une scène internationale pleine de fracas, où prospèrent la crânerie, la fourberie, l'ivresse de l'impunité, le désarroi", affirme l'ex-Garde des Sceaux. "Au lieu de cela, la panique gagne. La Chancelière (allemande, Angela Merkel ndlr) recule, l'Italie bascule, et chez nous la parole officielle fait des gammes sur la misère du monde après des trémolos sur les personnes sans abri et les personnes réfugiées qui, en quelques mois, étaient censées ne plus se trouver à la rue", accuse-t-elle, allusion à un engagement d'Emmanuel Macron. "Cette impuissance fait la courte échelle aux extrémistes irresponsables et fanfarons""Chez nous encore, des porte-parole font dans le marketing de l'oxymore avec la ' fermeté-humanité'. Chez nous toujours, des ministres font dans l'anglicisme de l'indécence sur le shopping et le benchmarking. Quand ce n'est pas carrément le silence... ", poursuit-elle, en référence à des termes récemment utilisés au Sénat par les ministres des Affaires européennes Nathalie Loiseau et de l'Intérieur Gérard Collomb. "Pendant ce temps, dans toute l'Europe, cette impuissance fait la courte échelle aux extrémistes irresponsables et fanfarons", regrette-t-elle. "Jamais dans l'histoire, lorsqu'il fallut accueillir une part du monde, la société ne s'est effondrée ni même affaiblie ", insiste-t-elle.Les 630 migrants secourus par L'Aquarius ont commencé à arriver dimanche matin à l'aube en Espagne après une semaine d'errance en Méditerranée. Un premier bateau transportant 274 migrants, le navire des garde-côtes italiens Dattilo, est entré dans le port de Valence (est) un peu avant 6h30, heure locale. Des applaudissements ont retenti dans le bateau au moment de son amarrage. Les autres migrants arriveront d'ici 10h. Selon l'Espagne, la France a accepté de recevoir une partie de ces migrants.Le refus de l'Italie et de son ministre de l'Intérieur Matteo Salvini (Ligue, extrême droite), homme fort du gouvernement, d'accueillir ces réfugiés a plongé l'Europe dans une nouvelle crise sur la question migratoire et déclenché une passe d'armes diplomatiques entre la France et l'Italie. Le président français Emmanuel Macron a ainsi dénoncé la "part de cynisme et d'irresponsabilité du gouvernement italien" qui a indiqué en réponse refuser de recevoir les "leçons hypocrites de pays ayant préféré détourner la tête en matière d'immigration".
Elle s'est confiée au journal belge Le Soir, comme l'indique Gala.On la connaît comme la fantasque "Capitaine Marleau" dans la série éponyme de France 3. À chaque épisode, ce sont plus de 7 millions de téléspectateurs qui la regardent. Mais si la carrière de Corinne Masiero est maintenant au beau fixe, plus jeune sa réalité était toute autre : "J'étais tox [toxicomane, ndlr] et jamais, je ne suis jamais allée voir quelqu'un, sauf une fois un psy et après dix minutes, je me suis cassée. Je me suis démerdée comme j'ai pu" confie-t-elle.Une situation qu'elle a toujours voulu garder pour elle, pour ne pas effrayer ses proches : "Quand t'es une femme à la rue, c'est dix fois pire. Même si des mecs se font aussi violer dans la rue, majoritairement, ce sont des femmes qui subissent ça. Et c'est une, deux, trois fois par semaine, voire tous les jours !". Corinne Masiero ajoute avoir connu la prostitution. Et c'est parce qu'elle a eu ce passé hors du commun qu'elle s'indigne aujourd'hui d'un monde du cinéma devenu bourgeois.
La structure, indépendante, documente dans ce rapport le parcours de ces anciens militaires qui ont décidé pour leur majorité de rejoindre la zone irako-syrienne mais aussi l'Afghanistan, après pour certains être passés par des unités réputées - Légion étrangère, fusiliers marins, parachutistes. Radicalisation : coup d'envoi des auditions de la commission d'enquête - Les matins du Sénat (04/12/2019)par Public Sénat"Les armées sont le parfait reflet de la société. La Défense n'est malheureusement pas exempte, en son sein, d'individus qui prennent la voie de l'extrémisme religieux", a relevé jeudi le ministère des Armées."Nous sommes donc, en permanence et depuis longtemps, extrêmement attentifs aux phénomènes de radicalisation, même si le ministère n'est touché que de manière très limitée", ajoute-t-il. Le rapport du CAT démontre combien l'armée constitue pour ces groupes jihadistes une "cible de recrutement stratégique" évidente et détaille des parcours très hétérogènes, depuis le militant qui entre dans l'armée à dessein pour mieux se former au jihad, jusqu'au déséquilibré déçu par une carrière médiocre. Le ministère évoque une "synthèse de cas déjà connus" et refuse de donner ses propres chiffres. Mais il insiste sur des individus qui "n'ont bien souvent passé que quelques semaines dans l'institution" et dont les contrats "n'ont pas été validés à l'issue de la période d'essai". "Une bonne partie serait décédée sur zone. Ceux qui sont rentrés ont été judiciarisés", précise le ministère. "L'affirmation selon laquelle l'armée française aurait été utilisée comme un camp d'entraînement relève de la propagande de Daech" (groupe Etat islamique).L'armée défend enfin ses outils de détection, notamment la Direction du renseignement et de la sécurité de Défense (DRSD). "Le contact permanent entre les cadres et leurs subordonnés permet de détecter tout comportement inhabituel", insiste le ministère qui précise n'avoir aucune piste qui fasse état de transmission d'informations sensibles de la part de ces soldats.
Le département de l'Hérault se retrouve dans la tourmente. Selon les informations de Météo France, une impressionnante tornade a touché le département ce dimanche 20 octobre. Sur Twitter, Météo France indique qu'un « violent orage circule, accompagné de pluies intenses et d'une forte activité électrique. »La tornade aurait frappé dans une zone précise en fin de matinée. Elle se situait entre les villes de Pézenas et Clermont-L'Hérault, le long de l'autoroute A75. Le bilan provisoire, rapporté par Le Parisien, annonce qu'au moins une caravane a été emportée suite aux très violents vents. Les sapeurs-pompiers du Sdls 34, relayés par le site actu.fr, affirment de leur côté que cinq toitures ont été endommagées à Paulhan. Ils seraient intervenus également dans les villes de Vias, Forensac et Saint-Guilhem-le-Désert. Plusieurs arbres y ont également été arrachés en raison de la violence de la tornade selon Le Midi Libre. Actu.fr annonce que ce contexte orageux pourrait se déplacer vers le Gard durant le reste de ce dimanche.Les Cévennes touchées par des fortes pluiesDepuis ce matin, les Cévennes subissent d'importantes pluies. Entre 11 et 12h, ces précipitations ont donné jusqu'à 35mm de pluie en seulement une heure selon les informations de La Chaine Météo. La ville de Villefort en Lozère cumule un total de 116mm de pluie sur les 24 dernières heures, soit l'équivalent de trois semaines de pluies.C'est un épisode météorologique qui ne touche pas uniquement l'Hérault. Depuis 4 heures du matin dimanche 20 octobre, quatre départements ont été placés en vigilance orange. Cela concerne l'Ardèche, la Loire, la Haute-Loire et le Rhône. Une consigne qui tient jusqu'à lundi à minuit selon L'Express. En Haute-Loire et dans le Rhône, les habitants de ces deux régions devront rester vigilants. Des rafales de vent allant de 80 à 100 km/h en plaine sont annoncées, il existe également un risque de grêle.
Invité du "8h30 Fauvelle-Dély" sur France Info lundi 10 juin, l'ex-directeur de campagne des Républicains aux élections européennes a souhaité que "la droite se modernise, s'ouvre aux Français, vive avec son temps, arrête de se rabougrir sur des idéologies binaires manichéennes, qui excluent et qui ne servent pas la cause qui est la nôtre". "Nous n'avons pas toujours été au rendez-vous de la société et de ses évolutions", a constaté Geoffroy Didier qui a affirmé être favorable "à titre personnel" à l'extension de la PMA à toutes les femmes. "La droite ne doit pas se réfugier dans des idéologies trop conservatrices. Souvenez-vous de cette droite qui a combattu contre le PACS ? Qui aujourd'hui oserait combattre le PACS ? Souvenez-vous de cette droite dont je ne faisais pas partie parce que je ne suis jamais allé manifester contre le mariage pour tous ? Vous n'avez personne à droite qui pourra vous dire aujourd'hui qu'il condamnera le mariage pour tous (...) Je veux peser et lutter au sein de ma famille politique pour que le mariage pour tous soit considéré comme un acquis sociétal sur lequel nous ne reviendrions pas", a soutenu le député européen. S'il est toujours membre des Républicains et "compte le rester", Geoffroy Didier souhaite infléchir la ligne du parti de l'intérieur. "Je fais partie de ceux qui considèrent que la droite a un avenir, que la droite républicaine doit s'imposer et qu'il doit y avoir dans une démocratie comme la nôtre, une autre alternative possible que celle de l'extrémisme", a-t-il expliqué.
Les téléspectateurs vont retrouver l'interprète de "Je veux chanter pour ceux" totalement défigurée. Son visage est méconnaissable car elle n'a pas été épargnée par les piqûres de moustiques. "Je fais partie de ceux qui ont été les plus piqués. Nuit et jour, ils ne me lâchaient jamais", a-t-elle déclaré à nos confrères de Télé Loisirs. The Island Célébrités : Lââm défigurée sur le tournage, les images chocs ! (Vidéo)par Non Stop ZappingMais ce n'est pas tout, la chanteuse a également fait le choix de se raser les cheveux avant de participer au jeu. "Je voulais être libre et ne penser qu'à The Island alors je me suis rasée la tête comme Britney Spears. Pas de cheveux, pas de perruque, pas d'extensions: pas de stress!", a-t-elle poursuivi.
Mais alors, à quoi faut-il s'attendre ?Les automobilistes sont en colère. Et ils veulent le faire savoir. Pour ce faire, ils ont décrété une journée de mobilisation le 17 novembre prochain, un peu partout en France, relaie RTL. Le mouvement veut répondre au gouvernement suite aux hausses intempestives des prix du carburant ces dernières semaines. Pour l'occasion, les usagers en colère auront un étendard : le gilet jaune. Et les blocages s'organisent déjà comme on peut le voir sur le site blocage17novembre.com. Une carte, mise à jour en temps réel, recense déjà plus de 500 blocages de routes.>> Découvrez la carte en temps réel des blocages prévus le 17 novembre.Il faut dire que la colère monte chez les automobilistes. Après le coup de gueule d'une internaute, Jacline Mouraud, interpellant le président de la République sur les réseaux sociaux, le gouvernement a répondu de façon plutôt ferme. D'abord par l'intermédiaire d'Édouard Philippe ; le Premier ministre reconnaissant que la situation était "compliquée" mais "qu'il n'avait pas le choix". Dans la foulée, le président de la République a assumé ses choix."J'assume parfaitement que la fiscalité due au diesel soit au niveau de celle de l'essence, et je préfère la taxation du carburant à la taxation du travail", a-t-il dit. Enfin, la secrétaire d'État à l'Écologie, Emmanuelle Wagon, a répondu à sa façon sur Twitter rappelant que la politique du gouvernement était "simple : plus de sécurité, moins de pollution, moins de changement climatique".Si des mesures sont prévues pour apaiser les tensions, comme un chèque énergie réévalué ainsi qu'une prime à la conversion, le mouvement prend de plus en plus d'ampleur.
Elle considère qu'on "choisit de quoi on rit". "Ça m'énerve quand Lacheau et Boudali, qui ont triomphé avec Babysitting, une comédie que j'adore et qui a fait des millions d'entrées font ensuite un film qui véhicule des clichés éculés sur des homos et un Marais qui n'existe plus, s'emporte-t-elle. Ça me fait chier - parce que je les estime, qu'ils ont du pouvoir et un public - qu'ils fassent rire Marcel Campion et ses copains", balance l'actrice dans la nouvelle formule du magazine gay Têtu. La comédie considérée par certains comme homophobe en avait choqué plus d'un, mais avait tout de même été un succès au Box office avec près de 3 millions de spectateurs. C'est loin d'être la première fois que Marina Foïs crie à l'homophobie quand Instagram avait supprimé une photo de nu masculin du photographe Tom Bianchi qu'elle avait publiée. "La communauté Instagram qui a supprimé cette photo. (...) Je suis tombée des nues", s'était-elle insurgée.
A l'occasion de la vente qu'elle organisera en Floride, à Amelia Island, le 8 mars prochain, Gooding & Company va présenter trois modèles Porsche de compétition produits dans les années 70 et 80.La maison californienne présentera en effet sur ce rendez-vous des modèles 962C, 935 et 911 Carrera RS, parmi les plus attrayants qui soient.La Porsche 935 de 1979 constituera la pièce de choix de ce trio, puisque seuls sept exemplaires de ce modèle furent produits cette année-là. Ce châssis a été livré neuf à Otis Chandler (l'éditeur du Los Angeles Times) dans cette superbe livrée « Vintage Racing Blue », afin de s'accorder à celle de sa Porsche 917/30 Sunoco.Chandler ne disputa qu'une épreuve à son volant, le Grand Prix d'Endurance de Riverside 1979, avant de la préserver au milieu de son inestimable collection jusqu'en 1993. La valeur de ce modèle est aujourd'hui estimée entre 2 550 000 $ et 3 000 000 $.La Porsche 962C est un modèle de 1987 destiné aux frères Erwin et Manfred Kremer (Kremer Racing). Ce véhicule doté d'un nouveau châssis aluminium en nid d'abeille a été développé par Kremer Racing pour participer aux 24 Heures du Mans 1987, épreuve sur laquelle elle se classa 4ème grâce au trio Fouché/Konrad/Taylor. Son prix de vente devrait atteindre entre 1 et 1.25 million de dollars.Enfin la Porsche 911 Carrera 2.7 RS Lightweight de 1973 fait partie des 200 exemplaires produits de ce modèle. Elle n'a connu que quatre propriétaires et devrait elle aussi être adjugée pour un montant supérieur au million de dollars.L'an dernier, la vente Gooding & Company d'Amelia Island s'était achevée sur un résultat de 35 937 250 $, et avait notamment servi de cadre à la vente d'une Porsche 962C de 1990 adjugée 1 595 000 $.Photo : Porsche 962C Kremer Racing 1987 - Crédit : Gooding & Company
QUIZ. Défaits aux dernières élections ou victimes du changement de majorité, certains hommes et femmes politiques ont radicalement changé de carrière. Si la politique ne les occupent plus à temps plein, ils ne s'en désintéressent pas non plus. Ainsi, François Hollande suit assidûment les interventions de son ex-ministre de l'Économie Emmanuel Macron, Arnaud Montebourg se préoccupe encore du sort des salariés menacés de GE Hydro/Alstom de Grenoble et Aurélie Filippetti s'insurge de son éviction du PS.
Pierre Sidos, figure de l'extrême droite pétainiste et nationaliste, fondateur du mouvement Jeune Nation puis de L'Oeuvre française, dissoute en 2013, est décédé vendredi à l'âge de 93 ans en Normandie. Il est "mort à l'hôpital de Bayeux (Calvados), entouré des siens", a indiqué Yvan Benedetti, qui lui avait succédé à la tête de l'Oeuvre française avant la dissolution de ce mouvement ouvertement antisémite. Hommage de Jean-Marie Le PenLe mouvement de L'Oeuvre française était intégré au Front national à ses débuts. A son arrivée à la tête du FN (devenu Rassemblement national) en 2011, Marine Le Pen avait exclu ses représentants dont M. Benedetti.Le cofondateur du FN Jean-Marie Le Pen a salué sur Twitter sa mémoire. "La mort de Pierre Sidos concerne cette grande famille nationale et patriote que nous avons servie et guidée, à notre façon souvent différente. Et pourtant... je salue sa mémoire", a écrit le père de Marine Le Pen, qui était encore présent à un banquet à ses côtés en 2016.Yvan Benedetti a tweeté pour sa part que "la France perdait un de ses meilleurs enfants et le nationalisme un de ses meilleurs soldats! Tout au long de sa vie, son Honneur s'est appelé Fidélité".Attentat contre le général De GaulleIl est le fils de François Sidos, un ancien milicien qui fut jugé et fusillé en 1946 pour des faits de collaboration. Admirateur de Pétain et de Franco, il a fait partie pendant la Seconde guerre mondiale des milices fascistes de Marcel Bucard et a été condamné après la guerre avec un ses frères, Jacques.Amnistié, Pierre Sidos fonde en 1949 le mouvement Jeune Nation, qui sera dissous en 1958. Il crée ensuite le Parti nationaliste, interdit à son tour, avant de présider à partir de 1968 L'Oeuvre française, ouvertement antisémite et dont le slogan était "la France aux Français". Son emblème était la croix celtique. Partisan de l'Algérie française, Pierre Sidos avait aussi pris part à l'attentat du Petit-Clamart contre le général De Gaulle.
Sans surpise, la seconde motion de censure, qui avait surtout une portée symbolique a été rejetée. Seuls 74 députés, socialistes, communistes, Insoumis, plus 10 non inscrits, dont les élus RN ou encore Delphine Batho, mais aussi deux LR, Eric Diard et Arnaud Viala, y ont apporté leurs suffrages. Le groupe LR avait décidé de ne pas la voter. "Comme le PS ne vote pas la nôtre et que c'est la moitié des députés de gauche, on va faire chacun chez soi", avait justifié par avance son président Christian Jacob, Damien Abad, l'un des vice-présidents plaidant pour "éviter des alliances de circonstance des oppositions". Orateur sur la motion commune des gauches, le président du groupe communiste André Chassaigne a affirmé en début d'après-midi que l'affaire "Macron-Benalla" avait "ouvert une plaie qui ne se refermera pas", appelant la majorité à "ouvrir les yeux" et "censurer le gouvernement". Les forces de gauche, "ensemble", ont "estimé que l'exécutif avait menti pour se protéger", et ont "cherché la vérité, mais vous avez refusé de vous expliquer", a-t-il défendu.UNE ALERTEElles ciblent aussi un "président dont le projet constitutionnel présente des similitudes troublantes avec celui de la Constitution du Second Empire de Napoléon III", selon l'explication de vote de Sébastien Jumel (PCF)."Evidemment" que cette motion "n'a pas pour vocation de faire tomber le gouvernement", c'est "une alerte", a souligné le patron du PS Olivier Faure dans l'hémicycle. Car "ce n'est pas rien un adjoint au chef de cabinet du président de la République qui frappe un opposant politique, pas rien que vous ayez cherché à ce que cela échappe à la justice, pas rien que la contre-offensive organisée depuis l'Elysée avec des vidéos dérobées à la préfecture de police", a-t-il plaidé.Et "l'essentiel est ce que cette histoire nous dit d'un pouvoir qui se pense tout puissant", selon cet élu socialiste.Pour Jean-Luc Mélenchon, le leader des Insoumis, "Benalla n'est pas la cause du problème, c'est le symptôme". Evoquant la formule d'Emmanuel Macron devant la majorité et le gouvernement, "Qu'ils viennent me chercher", l'ancien candidat à la présidentielle a aussi tonné: "Quelle est cette bravacherie? Qui est censé venir le chercher? Nous y sommes prêts".
Il aurait appelé à préserver la "cohésion de groupe".Mardi 7 novembre, le Conseil des ministres a été particulièrement long, et à sa sortie, les ministres affichaient des "mines grises" et "tendues", selon Le Figaro. Et pour cause : les membres du gouvernement d'Édouard Philippe se seraient fait remonter les bretelles par Emmanuel Macron.Emmanuel Macron n'aurait pas du tout apprécié l'article du Parisien, publié la veille, intitulé "Rumeurs et châtiments", à propos du remaniement ministériel à venir après l'élection du porte-parole du gouvernement Christophe Castaner à la tête de la République en marche. Le chef de l'État se serait agacé des petites phrases attribuées à ses proches : le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb serait surnommé "son altesse sénilissime". Brune Poirson (secrétaire d'État à l'Écologie), Jacques Mézard (ministre de la Cohésion des territoires), Bruno Le Maire (ministre de l'Économie) ou encore Stéphane Travert (ministre de l'Agriculture) en prenaient aussi pour leur grade."Je ne cautionne en rien ces propos", aurait lancé Emmanuel Macron, martelant qu'il ne voulait pas que cet épisode se reproduise. Il a souligné qu'une "cohésion de groupe" s'était formée au sein du gouvernement et qu'il convenait de ne pas retomber dans les "travers" des quinquennats précédents.
Des propos "pernicieux" et "polémiques", qui "empêchent "un débat apaisé". C'est pour ces motifs que la députée de l'Oise Agnès Thill a été exclue de La République en marche. Des propos tenus dans des sorties médiatiques concernant "le projet du gouvernement d'ouvrir la PMA à toutes les femmes", a annoncé mercredi le parti présidentiel."Ces propos sont préjudiciables à la cohésion du mouvement et nuisent à son image alors que l'ouverture de la PMA (procréation médicalement assistée, ndlr) va faire l'objet dans les semaines qui viennent de débats à l'Assemblée nationale", relève la Commission des conflits de LREM dans un communiqué, en déplorant "la fréquence et le caractère pernicieux des propos" tenus par la députée."S'il est nécessaire d'avoir une liberté de vote et d'opinion sur l'ouverture de la PMA aux couples de femmes et aux femmes célibataires, il est impératif que nous puissions avoir un débat apaisé, ce que ne permettaient pas les propos et prises de position d'Agnès Thill", a pour sa part commenté dans un communiqué le délégué général du parti, Stanislas Guerini.Des femmes comparées à des droguésAgnès Thill, qui avait déjà reçu une mise en garde en février de LREM, a plusieurs fois nourri la controverse, notamment en comparant la souffrance des femmes seules ayant recours à la PMA à celle de "drogués".Une interview publiée le 5 juin dans le magazine L'Incorrect, fondé par des personnalités entre droite et extrême droite, a remis le feu aux poudres et lui a valu une nouvelle convocation mardi devant la Commission des conflits. L'ex-directrice d'école y affirmait que la révision des lois de bioéthique, qui prévoit l'ouverture de la PMA aux couples de lesbiennes et aux femmes seules, "restera dans l'histoire comme celle qui aura évincé les pères de la naissance et de l'éducation des enfants"."Puissant lobby LGBT"Agnès Thill, âgée de 55 ans, a également évoqué ces derniers mois l'existence d'un "puissant lobby LGBT" au Palais Bourbon et déploré l'"absence de genre dans le mot parent" qui "favorise(rait) l'éclosion d'écoles coraniques"...Des associations comme Urgence Homophobie et Stop Homophobie avaient demandé "expressément" son expulsion de LREM via une lettre ouverte cosignée par des parlementaires et des personnalités dont l'humoriste Muriel Robin. L'élue de l'Oise, interrogée mardi après son audition, avait estimé subir "un procès d'intention" et avait affirme ne pas comprendre ce qui lui était reproché. Son avocat Me Richard Sebban avait aussi indiqué qu'il comptait engager "une saisine du tribunal de grande instance pour demander sa réintégration" en cas d'exclusion.
Illustration d'un monde qui semble se refermer après les déconfinements du début de l'été, l'heure est désormais au masque de protection obligatoire même à l'extérieur dans certaines villes d'Europe, comme depuis mercredi à Bruxelles. L'exécutif de la capitale belge, face à la grogne, a néanmoins autorisé vendredi les cyclistes à rouler sans masque.Paris, où le virus circule aussi activement, suit la même tendance: le masque devra être porté à partir de samedi matin dans de nouveaux quartiers, dont celui du musée du Louvre, et sur une partie des Champs-Elysées, tandis que les rassemblements de plus de 10 personnes ne respectant pas les mesures barrières seront interdits.Et "si la situation épidémiologique devait à nouveau se dégrader, le port du masque pourrait devenir obligatoire sur l'ensemble de la capitale", a prévenu la police.En Espagne, c'est tout le pays qui porte le masque en extérieur. Le nouveau coronavirus a tué plus de 755.000 personnes dans le monde et en a contaminé plus de 21 millions, avec des conséquences économiques dramatiques, comme le montre la récession frappant la Pologne pour la première fois depuis la fin du communisme.En Europe, le nombre des cas remonte ces dernières semaines mais, pour l'instant, pas le nombre des morts, selon l'Organisation mondiale de la santé (OMS), qui s'inquiète d'un relâchement estival.Déjà très touchée au printemps, l'Espagne connaît à nouveau une contagion galopante : 3.000 nouveaux cas deux jours de suite, des centaines de foyers..."Les sorties nocturnes" sont responsables, juge le gouvernement, qui a donc fermé discothèques et bars de nuit, restreint les horaires des restaurants (fermeture à 01H00), mais aussi limité les visites en maison de retraite, interdit de fumer dans la rue et renforcé les contrôles de police.L'Allemagne a classé l'Espagne, à l'exception des Canaries fort prisées des touristes allemands, dans les pays à risque, rendant ainsi obligatoires quarantaine et test de dépistage pour ceux qui en reviennent.- "Pas de fatalité" -Confronté lui aussi à une recrudescence des cas, le gouvernement britannique réimposera à partir de samedi 14 jours d'isolement aux voyageurs arrivant de France, des Pays-Bas et de Malte, un peu plus d'un mois après les en avoir exemptés. Quelque 160.000 Britanniques actuellement en France, ainsi qu'une partie des 300.000 Français vivant au Royaume-Uni en vacances dans leur pays ou ailleurs, disposent de quelques heures pour rentrer chez eux, sinon ils devront se confiner à leur retour.Le Royaume-Uni, le plus endeuillé en Europe par le virus (plus de 41.000 morts), craint une flambée de contaminations au moment où il cherche à relancer son économie, qui a subi un effondrement sans équivalent sur le continent.Le secteur du tourisme a vivement réagi, tout comme le gouvernement français qui a promis la réciprocité.La mesure intervient à un moment où les indicateurs épidémiologiques en France "continuent de se dégrader", selon les autorités sanitaires.Sur la semaine écoulée, la France est le pays où les contaminations s'accélèrent le plus (+51%, 1.900 nouveaux cas par jour). "Les signaux sont préoccupants (...) Mais il n'y a pas de fatalité", a estimé sur la radio France Inter le directeur général de la Santé, Jérôme Salomon.- Espoirs d'un vaccin -Les bonnes nouvelles sont également rares hors d'Europe.Les Etats-Unis demeurent le pays le plus endeuillé (167.253 morts), devant le Brésil (105.463), le Mexique (55.293) et l'Inde (48.040). Inde, Etats-Unis et Brésil sont aussi les trois pays ayant enregistré le plus grand nombre de nouvelles contaminations ces sept derniers jours.Malgré son mauvais bilan, le président brésilien d'extrême droite Jair Bolsonaro, qui qualifie le coronavirus de "petite grippe", est plus populaire que jamais, selon un sondage. D'autres enquêtes récentes montrent qu'il a toutes les chances d'être réélu en 2022.Aux Etats-Unis, la question controversée du port du masque est revenue jeudi sur le devant de la scène avec l'appel du candidat démocrate à la présidence, Joe Biden, à l'imposer dans tout le pays. Une idée aussitôt balayée par son rival républicain Donald Trump, qui l'a accusé de vouloir "enfermer tous les Américains dans leur sous-sol pendant des mois".Le pays, confronté à une résurgence de l'épidémie depuis fin juin, a encore enregistré vendredi plus de 60.000 cas et 1.280 morts en une journée, selon le comptage de l'université Johns Hopkins.Les frontières des Etats-Unis avec le Mexique et le Canada, leurs deux voisins, resteront fermées aux déplacements non essentiels au moins jusqu'au 21 septembre, a annoncé la Sécurité intérieure américaine.Face à la résurgence ou à la persistance du virus, les espoirs se portent sur le vaccin, objet d'une compétition mondiale. Le gouvernement britannique a conclu de nouveaux accords avec les laboratoires américains Johnson & Johnson et Novavax, portant sur 90 millions de doses de vaccin. Les Etats-Unis, qui ont investi plus de 10 milliards de dollars dans six projets de vaccins, ont promis jeudi qu'ils seraient distribués gratuitement aux Américains.Le président mexicain Andrés Manuel Lopez Obrador s'est engagé à faire de même, assurant que "les plus humbles n'ont pas à s'inquiéter".Selon lui, le vaccin sur lequel travaille le laboratoire anglo-suédois AstraZeneca, qui doit être produit en Argentine et au Mexique à destination des pays d'Amérique latine (hors Brésil), sera disponible "à partir du premier trimestre de l'année prochaine".burx-gmo/fb/mba/bds/la/leo
En 2015, la leadeuse du groupe The Dap-Kings, avait révélé son combat contre la maladie dans le documentaire "Miss Sharon Jones !"Née le 4 mai 1956, celle que l'on surnommait "la reine de la funk" est née à Augusta, en Georgie. Sharon Jones n'a commencé sa carrière musicale qu'en 1996, dans un registre gospel, après de nombreuses années comme surveillante pénitentiaire et convoyeuse de fonds. En 2002, le succès est enfin au rendez-vous avec les Dap-Kings. Six albums verront alors le jour. Leur opus "Give The People What They Want", sorti en 2014, avait été nominé aux Grammy Awards. Le groupe avait par ailleurs collaboré avec la chanteuse britannique, Amy Winehouse, sur son album "Back to Black". Sharon Jones et ses acolytes sont également apparus dans la série "Luke Cage", diffusée sur Netflix. En 2014, Sharon Jones avait été invitée à se produire en live, par France Inter.
Le détenteur du record de titres en tournoi du Grand Chelem (20) doit essentiellement sa place à ses contrats publicitaires et partenariats privés, qui lui ont assuré 100 millions de revenus entre le 1er juin 2019 et le 1er juin 2020, période prise en compte par Forbes.Le reste, soit 6,3 millions de dollars, provient de ses gains sur le circuit ATP.Federer est le second sportif en activité après Tiger Woods a franchir le seuil des 100 millions de dollars de revenus publicitaires sur un an.C'est la première fois que le joueur de 38 ans arrive en tête du classement, notamment grâce à son récent partenariat avec la marque japonaise textile Uniqlo, qui lui assure 300 millions de dollars sur 10 ans.Le Suisse, qui n'était que cinquième du même classement l'an passé, devance d'un cheveu le joueur de football portugais Christiano Ronaldo, qui a gagné 105 millions de dollars lors des douze mois écoulés.Dans son cas, en revanche, le salaire, provenant de son club, la Juventus Turin, est la principale source de revenus, avec 60 millions de dollars, les cachets publicitaires et promotionnels atteignant 45 millions.Les trois premiers du classement se tiennent dans un mouchoir de poche, car l'attaquant argentin du FC Barcelone, Lionel Messi, affiche, lui, 104 millions de dollars au compteur, dont 72 millions sous forme de salaire et le solde, 32 millions, provenant de ses divers partenariats.Suivent le footballeur brésilien du PSG Neymar (95,5 M USD) et le joueur-vedette de la NBA et des Los Angeles Lakers LeBron James (88,2 M USD).La première femme du classement, la joueuse de tennis japonaise Naomi Osaka, arrive en 29ème position, avec 37,4 millions de dollars de revenus.Le premier Français est le joueur du Paris SG Kylian Mbappé, 36ème avec 33,8 millions de dollars.
L'hommage a-t-il tourné au massacre ? Chez les Ch'tis, l'album de Dany Boon en hommage au patrimoine musical du Nord est loin d'avoir mis tout le monde d'accord dans la région. Dans "Les gens du Nord", Dany Boon reprend 15 titres emblématiques de la région aux côtés de 24 artistes comme Line Renaud ou encore Alain Souchon. S'il a d'abord accueilli la nouvelle avec enthousiasme, Sylvain Tanière crie aujourd'hui au scandale. Et pour cause, il n'est autre que le fils d'Edmond Tanière, interprète original de la chanson "Tout in haut de ch'terril", dont la reprise fait office de single à l'album de Dany Boon. À la publication du clip, la déception est grande : les paroles ont parfois été changées ("ch'caudron à frites" est notamment devenu "friteuse à frites"...), l'accent de Dany Boon ne sonne pas naturel, le "l" est même prononcé à la fin de "terril" : on frôle l'hérésie. Dany Boon a "raté son coup"Mais c'est surtout la pointe tragique de la chanson que Dany Boon a échoué à transmettre, volontairement ou pas. Comme l'explique Sylvain Tannière à France 3 Hauts-de-France : "Au début, c'est vrai, c'est cocasse, rigolo. Mais après, le ton devient plus grave, parce que le mineur, à la fin, il a la silicose, il ne peut plus partir en vacances... C'est très émouvant et ça parle à tous les gens du bassin minier. Cette émotion, Dany Boon n'a pas su la transmettre. Il a raté son coup. C'est de la caricature... Cette chanson, ce n'est pas une comédie. J'ai beaucoup de respect pour Dany Boon. Le projet de l'album est beau et en plus c'est pour la bonne cause. C'est très bien. Mais franchement, je ne peux pas cautionner ça. " .Sylvain Tanière, qui reprend encore fréquemment les tubes du terroir de son père, a donc décidé de publier sa propre version, plus fidèle, dira-t-il, que la version de Dany Boon, qui s'est classée pendant deux semaines parmi les meilleures ventes de disques. Démarche similaire, mais tout autre résultat, Renaud avait déjà repris la chanson du père Tanière dans un album consacré au bassin minier du Nord-Pas-de-Calais. À l'époque, aucun scandale et même une victoire de la musique...
Censés atterrir lundi 28 mars, les naufragés des airs ont finalement posé le pied à Nantes, vendredi dernier. Cinq jours d'errance dans les méandres du transport aérien pour vol habituellement bouclé en deux heures. Tout est parti d'une grève des contrôles aériens en France. Résultat ? le vol de la compagnie Vueling est annulé. Le début de l'engrenage. Les autres vols sont complets et la compagnie ne brille pas par son efficacité à régler le problème."Comme des pestiférés"Le journal "Ouest France" raconte dans le détail la galère des passagers. Comme ce couple, à qui la compagnie propose un vol pour Bruxelles, la veille des attentats. "On a bien fait de refuser", fustige le couple. En attendant, après de longues palabres avec le personnel de la compagnie, les touristes sont finalement logés à l'aéroport de Rome. Là encore, c'est la douche froide. Le groupe de passagers est séparé des autres clients de l'hôtel.Congés supplémentairesEt diriger vers un buffet spécial. "Comme des pestiférés", se souvient Laurence, l'une des passagères, dans les colonnes de "Ouest France". Mais la galère continue de plus belle. Mercredi et jeudi, les passagers ont tout simplement disparu des listes... C'est la débandade ! Certains parviennent à rallier Nantes, via Barcelone. Pour certains, l'addition est salée. A l'image d'une jeune femme, obligée de prendre quatre jours de congés supplémentaires ou encore d'un artisan qui a dû annuler des chantiers.Par 6medias
Un proche de la famille Royale s'est confié au magazine britannique the Telegraph déclarant que : « la reine serait effondrée de perdre sa meilleure amie. Elle a grandi avec Mme Rhodes et elles ont partagé une histoire commune ». Ajoutant également que « l'un des inconvénients de la longévité de la reine est qu'elle a dû dire au revoir à tant d'amis et de parents chers ». Fille de la tante d'Elizabeth II , Margaret Rhodes n'avait que 10 mois d'écart avec la reine et a assisté aux grandes étapes de la vie de sa cousine. En 1947, elle a par exemple fait partie du cortège des huit demoiselles d'honneur du mariage de la reine d'Angleterre et du prince Phillip. La famille royale a également fait part de sa compassion envers la famille de Margaret Rhodes.
On le sait, l'animateur s'est installé à Uccle, une ville belge où l'impôt sur la fortune n'existe pas. Via sa société Ocean Group, il aurait envisagé de faire raser un manoir datant de 1923 pour y construire à la place trois immeubles à appartement de 300 à 700m2 de "très haut standing avec piscine sur le toit", précise le média belge. Une initiative qui ne serait pas du tout du goût des voisins qui redoutent entre autres des nuisances sonores et visuelles. Mais les Belges peuvent être rassurés. Car les autorités sont de leur côté et viennent de mettre un point d'arrêt au projet de la star de TF1. La commission royale des Monuments et sites a émis un avis défavorable selon le journal qui précise que le bâtiment que voulait démolir Arthur est inscrit à la liste de sauvegarde du patrimoine de la Région bruxelloise. 65 arbres auraient aussi dû être abattus parmi lesquels certains considérés comme remarquables. Des points qui font que les envies immobilières d'Arthur devront être revues à la baisse. Les habitants d'Uccle ont gagné une partie, mais peut-être pas la guerre. Car l'animateur peut toujours proposer une version édulcorée de son ambitieux projet et déposer une nouvelle demande de permis de construire.
Souvenez-vous : en décembre 2014, l'essayiste et journaliste Eric Zemmour était doucement mais sûrement poussé vers la sortie d'iTélé, après plus de dix ans de collaboration dans l'émission Ça se dispute. La raison ? Une large controverse au sujet d'une interview donnée au journal italien Corriere della Sera, dans laquelle il affirmait notamment que les musulmans "vivent entre eux, dans les banlieues" et que "les Français ont été obligés de les quitter".La chaîne d'information du groupe Canal+ avait alors déclaré, dans un communiqué, mettre fin au programme à partir de janvier 2015, sans plus de précision. Ni une, ni deux, le chroniqueur avait assigné iTélé en justice, pour dénoncer la rupture brutale et abusive de son contrat de travail, qui ne devait normalement prendre fin qu'en 2017. Le tout en réclamant 1,9 million d'euros pour le préjudice moral subi, et ce compte tenu d'"une campagne orchestrée contre sa personne visant à le rayer du paysage audiovisuel français".Plusieurs personnalités avaient alors apporté leur soutien à Eric Zemmour au nom de la liberté d'expression, dont la présidente du Front National Marine Le Pen, l'ancien député européen écologiste Daniel Cohn-Bendit, mais également le coprésident du Parti de gaucheJean-Luc Mélenchon. Le magazine Causeur avait, lui aussi, lancé une pétition, recueillant près de 16 000 signatures en défense du polémiste, condamné depuis pour provocation à la discrimination raciale en 2011.50 000 euros de dommages et intérêts Résultat des courses : après 2 ans de procédure, le tribunal de Grande Instance (TGI) de Nanterre donne effectivement raison à Eric Zemmour en condamnant iTélé pour "rupture abusive" de contrat, selon une décision rendue publique ce mardi 22 novembre par les avocats du journaliste. "Le tribunal reconnait le manquement contractuel d'iTélé (...) Ce faisant, le tribunal condamne l'acte de censure exercé par la direction de l'époque d'iTélé à l'encontre d'Eric Zemmour", considèrent ces derniers dans un communiqué."En mettant fin au contrat, sans préavis et sans même invoquer un manquement contractuel", iTélé a commis "une faute engageant sa responsabilité contractuelle à l'égard de la société (d'Eric Zemmour) Rubempré pour rupture brutale et abusive de ce contrat", indique le TGI dans sa décision. Le groupe Canal+ sera donc tenu de verser 50 000 euros de dommages et intérêts au chroniqueur − que l'on retrouve désormais sur RTL et Paris Première −, ainsi que 8 000 euros supplémentaires au titre des frais de justice.Une victoire qui sonne légèrement faux au regard des récents événements, qui ont notamment conduit la Société des journalistes de RTL à condamner publiquement les propos du polémiste en octobre dernier. Eric Zemmour avait alors fait des siennes en affirmant "respecter les djihadistes prêts à mourir pour ce en quoi ils croient", le temps d'une interview au mensuel Causeur. Depuis, une enquête a été ouverte auprès du parquet pour apologie du terrorisme. Pas sûr qu'il s'en sorte aussi bien cette fois !
Un conducteur âgé de 43 ans a été interpellé vendredi 5 août vers 4 heures du matin à Saint-Jacques-de-la-Lande, au sud de Rennes, en Ille-et-Vilaine, rapporte France Bleu Armorique. Un homme qui avait renversé un lampadaire, un panneau publicitaire, un panneau de signalisation et un feu rouge, avec sa voiture, a été interpellé par la police dans la nuit de jeudi à vendredi. Visiblement éméché, il articule difficilement. Les policiers lui demandent de souffler dans le ballon. DES PROBLÈMES D'ALCOOLISME L'automobiliste, âgé de 43 ans, refuse tout d'abord de se soumettre à un ethylotest. L'homme est donc conduit à l'hôpital pour une prise de sang qui a révélé que son degré d'alcoolémie était de 5,96 grammes par litre de sang, soit près de 12 fois la limite autorisée de 0,50 g d'alcool par litre de sang. Il a donc immédiatement été placé en cellule de dégrisement.L'automobiliste assure pourtant n'avoir bu que deux bières. Mais le quadragénaire n'en est pas à son premier coup d'essai. Plus tard, il a avoué aux enquêteurs avoir des problèmes d'alcoolisme, et avoir été déjà condamné pour des faits similaires. Il a été remis en liberté à l'issue de son audition. L'homme s'est vu retirer son permis de conduire en attendant la décision de justice qui devrait être prise, lundi, à son encontre par le parquet.
"Le président voulait faire passer un message fort", a expliqué sa porte-parole Kayleigh McEnany, assurant qu'il marchait dans les pas de grandes figures telles que l'ancien Premier ministre britannique Winston Churchill."A travers les âges, nous avons vu des présidents et des dirigeants qui ont connu des moments de leadership et de symboles très forts qui étaient importants pour un pays", a-t-elle poursuivi."Comme Churchill qui est allé constater les dégâts causés par les bombes (à Londres durant la Seconde guerre mondiale), cela fut un puissant message de leadership adressé au peuple britannique", a-t-elle ajouté.Kayleigh McEnany a aussi évoqué le moment où le président George W. Bush avait symboliquement effectué le premier lancer lors d'un match de baseball au Yankee Stadium à New York peu après les attentats du 11-septembre 2001.La décision de Donald Trump de se rendre lundi, à pied, devant l'église Saint John, bâtiment emblématique situé tout près de la Maison Blanche qui avait été dégradé la veille lors de manifestations, a fait l'objet de vives critiques. Nombre de responsables politiques et religieux ont dénoncé la façon dont les manifestants avaient été violemment dispersés pour permettre au président de se faire photographier devant le bâtiment.Ils ont aussi déploré la façon dont le locataire de la Maison Blanche avait brandi une bible devant les photographes.L'évêque épiscopalienne de Washington, Mariann Budde, a dénoncé une initiative "profondément insultante", le détournement de "quelque chose de sacré pour une posture politique".
Un humanitaire français, responsable de l'ONG Agronomes et vétérinaires sans frontières (AVSF) au Guatemala, a été tué lundi dans une attaque armée contre son véhicule, dans le nord-est du pays. Mardi 11 août, le directeur général de l'ONG a évoque un "guet-apens".Benoît Maria "a été pris dans un guet-apens et a été tué par balle dans sa voiture. La police guatémaltèque mène des investigations et fera le nécessaire", a déclaré Frédéric Apollin. Cet ingénieur agronome français de 55 ans dirigeait les activités d'AVSF depuis 20 ans au Guatemala où il menait des projets agricoles en faveur des communautés indigènes mayas et les assistaient dans la préservation de leurs terres. "Le travail sur le foncier au Guatemala est en effet sensible, mais on ne peut pas parler de menace, il n'y en avait, à notre connaissance, aucune qui pesait sur notre association ou sur Benoît qui s'est retrouvé visiblement au mauvais endroit au mauvais moment", a précisé Frédéric Apollin, qui assure qu'AVSF travaillait "depuis 20 ans dans le calme" dans le pays.Tué dans sa voitureSelon plusieurs médias locaux, Benoît Maria était au volant d'une camionnette sur une route située près du village indigène de San Antonio Ilotenango, à quelque 85 km au nord-ouest de la capitale Guatemala, lorsqu'il a été tué par balles. Le mobile de cette attaque n'était pas connu dans l'immédiat. L'ambassade de France au Guatemala a fait part dans un communiqué de sa "consternation". Elle ajoute être en "contact avec les autorités guatémaltèques pour que ce crime soit élucidé et que justice puisse être faite rapidement".Cette attaque est intervenue au lendemain de celle qui a fait dimanche au Niger huit morts, dont six humanitaires français de l'ONG Acted. Pour le directeur d'AVSF, également présente au Niger, "les humanitaires sont de plus en plus confrontés à cette violence, au grand banditisme, à la petite criminalité, et à l'insécurité entre groupes armés". Il appelle à "une discussion collective" sur le statut et la protection des personnels humanitaires.
Mais quels en seront les grands axes ? SantéSans surprise, c'est l'une des priorités, puisque Emmanuel Macron a appelé dans son allocution du 14 juin, à tirer "toutes les leçons" de la crise du coronavirus. "Nos forces nous les conforterons, nos faiblesses, nous les corrigerons vite et fort", a-t-il assuré. Il compte s'appuyer sur les négociations du "Ségur de la santé" qui doivent concrétiser, d'ici la mi-juillet, le "plan massif" promis pour améliorer le quotidien des soignants et l'accueil des malades. Le ministre de la Santé Olivier Véran a dévoilé mercredi l'enveloppe prévue pour les hausses de salaires des soignants : six milliards d'euros, à partager entre hôpitaux et Ehpad publics, mais aussi pour partie avec le secteur privé.Economie L'Etat a injecté "500 milliards d'euros" depuis le début de la crise pour éviter que l'économie ne s'écroule. Mais cela ne sera pas suffisant et un vaste plan de relance sera annoncé par le gouvernement à la rentrée. Avec l'ambition de "bâtir un modèle économique durable, plus fort", selon le chef de l'Etat.En attendant, Emmanuel Macron devrait insister sur l'importance d'aider les jeunes, premiers touchés, avec "un "investissement massif pour l'instruction, la formation et les emplois".Il a par ailleurs écarté toute augmentation d'impôt dans l'immédiat et pourrait annoncer des mesures sur l'intéressement et la participation dans les entreprises privées.L'inconnue demeure pour les réformes suspendues, dont celle de la retraite par points, que l'exécutif pourrait relancer en partie.Souveraineté nationale et européenne L'un des ressorts de cette relance doit être de "rebâtir notre souveraineté nationale et européenne", selon Emmanuel Macron, alors que les relocalisations des industries stratégiques sont réclamées à gauche comme à droite.Pour "ne pas dépendre des autres", le président a souligné la nécessité de "travailler et produire davantage", une phrase qui interroge les forces syndicales et politiques.Ne plus "tout décider depuis Paris" Après avoir mis les maires en première ligne du déconfinement, Emmanuel Macron a reconnu que "tout ne peut pas être tout le temps décidé depuis Paris" et qu'il était temps d'"ouvrir une page nouvelle donnant des libertés et des responsabilités inédites à ceux qui agissent au plus près de nos vies", notamment les départements. A condition que les élus locaux assument leurs responsabilités.Chiche, lui répondent en substance les responsables politiques, comme François Baroin, président LR de l'Association des maires de France, qui demande à l'Etat "des transferts de compétences, de moyens et d'effectifs aux collectivités locales". Mais ils ne veulent pas que ce vaste chantier soit lié à un report des régionales, prévues en mars 2021, comme l'envisage l'Elysée.RéférendumPour répondre aux critiques sur un pouvoir trop vertical, Emmanuel Macron pourrait être tenté de consulter les Français avec un référendum, qui serait le premier depuis la victoire du "non" au traité sur la constitution de l'Europe en 2005. Encouragé par certains proches, freiné par d'autres, le président devrait donner un signal en recevant, lundi 29 juin, les 150 membres de la Convention citoyenne sur le climat. Ces derniers l'ont appelé à soumettre à référendum l'introduction de la lutte contre le réchauffement climatique dans la Constitution et la création d'un crime "d'écocide".Mais des ténors de la majorité plaident plutôt pour une consultation sur des propositions plus concrètes de la Convention, comme la limitation à 110 km/h de la vitesse maximale sur autoroute.EcologieRéférendum ou pas, Emmanuel Macron entend faire de l'écologie l'un des marqueurs de la fin du quinquennat avec des mesures attendues sur la rénovation thermique des bâtiments, le "soutien à l'industrie verte" et la promotion des circuits courts.Egalité des chances "Nous unir autour du patriotisme républicain est une nécessité", a encore plaidé le 14 juin le chef de l'Etat, quelques jours après des manifestations contre le racisme et les violences policières. Il a annoncé que "de nouvelles décisions fortes pour l'égalité des chances seront prises".
La circulation des trains va s'améliorer ce mardi. Les prévisions de trafic de la RATP et de la SNCF font état d'une perturbation moins marquée sur leurs réseaux respectifs. Au niveau national d'abord, la SNCF prévoit que 8 TGV sur 10, 7 Transilien sur 10, et 3 TER sur 4 circuleront en moyenne. En revanche, le réseau Intercités restera perturbé avec seulement 1 train sur 2 en circulation. Le trafic Ouigo fonctionnera quant à lui quasiment normalement sur l'ensemble de la journée de mardi. Pas de ligne de métro interrompue mais un trafic encore perturbéA Paris, les transports en commun seront soumis à un fort risque de saturation mais devraient également être moins perturbés que les jours précédents. Les ligne 11, 3bis, 8 et 10 fonctionneront pendant une bonne partie de la journée. La ligne 2 sera même opérationnelle toute la journée. Mais la fréquence des passages en gare sera encore loin du trafic habituel. Par ailleurs, de nombreuses lignes ne desserviront pas certaines des stations par lesquelles elle passent. Quant aux autres lignes de métro, elles ne marcheront qu'aux heures de pointes avec encore des métros en moins sur l'ensemble de la journée et des stations fermées.Les tramways circuleront normalement sur l'ensemble des lignes d'Ile-de-France et 4 bus sur 5 devraient rouler en moyenne sur la journée du 14 janvier.
C'est ce qui s'appelle un "bad-buzz". Au lendemain de la mort de Toni Morrison, première afro-américaine à obtenir le prix Nobel de littérature, la ministre a souhaité saluer sa mémoire sur twitter... dans des propos maladroits. "Hommage à une très grande dame, écrivaine, poète et militante, Toni Morrison. Grâce à elle, les noirs ont enfin pu entrer par la grande porte dans la littérature. Les mots réveillent les consciences et les cœurs, ils font reculer le racisme et la haine. Les mots ont un pouvoir."Accusée d'avoir teinté son message d'un certain "paternalisme coloniale", comme le relève l'hebdomadaire Marianne, la ministre a fini par supprimer son tweet et republié un hommage plus sobre. Mais de nombreux internautes, outrés, avaient déjà listé à la ministre les grands auteurs noirs ayant précédé Toni Morrison : James Baldwin, Chester Himes, Richard Wright, Ralph Ellison, Gwendolyn Brooks, Maya Angelou aux États-Unis. Aimé Césaire et Léopold Sedar Senghor, pour ne citer qu'eux, en France. Parmi eux, Alain Mabanckou, prix Renaudot en 2006, a répondu à la ministre : "en France un Noir de la Guyane, Goncourt en 1921 (René Maran). Wole Soyinka (Nigeria), Nobel de littérature. Vous avez l'excuse de l'ignorance, pour cela je vous pardonne ce dérapage choquant..."Wole Soyinka, auteur nigérian, avait obtenu le prix Nobel de littérature 7 ans avant Toni Morrison.
Philippe Lucas, Dominique Strauss-Kahn, Jean-Michel Aphatie, Éric Zemmour, Doc Gynéco ou encore JoeyStarr : autant de voix au répertoire de Daniel Herzog. Comme le révèle Europe 1, l'imitateur historique des Guignols a été remercié par Canal Plus par lettre recommandée. "Amoureux des Guignols, je vous salue, Canal Plus a décidé de se séparer d'une voix historique de l'émission (la mienne) après 25 ans de plaisir partagé avec tous ceux qui ont aimé (Joey Star, Doc Gynéco, Candéloro, Ben Laden, Aphatie, Bourdin, Lucas, Bénigni, Jospin, Débré, Juppé, Ribery, Menès ...) et 150 autres ... ils n'auront plus ma voix. Dommage Les Guignols ont 30 ans cette année Merci à tous", a commenté l'imitateur dans un message posté sur facebook. Cette décision aurait été motivée par l'âge de Daniel Herzog (72 ans). "Un faux prétexte » selon ce dernier. «Mais c'est un prétexte légal en tout cas. Et si ce prétexte est réel, Yves Lecoq est né la même année que moi, donc il devrait être éjecté aussi normalement", explique-t-il sur Europe 1. Derrière ce licenciement, Daniel Herzog regrette surtout la perte d'identité des Guignols depuis l'arrivée de Vincent Bolloré. "On peut s'apercevoir que tous les hommes politiques qu'on s'amusait à critiquer et caricaturer ont disparu. C'est un peu dommage, car c'était l'essence même du programme." Daniel Herzog a fait savoir dans les colonnes du Parisien qu'il allait contester ce licenciement en justice.
Portland est le lieu de manifestations quotidiennes contre les violences policières aux Etats-Unis depuis la mort de George Floyd, un quadragénaire noir mort asphyxié sous le genou d'un policier blanc, en mai dernier. Ce mouvement a été ravivé quand Jacob Blake, un autre Afro-Américain, a été grièvement blessé par des tirs de la police à Kenosha (Wisconsin).Plusieurs centaines de voitures conduites par des partisans du président américain, avec drapeaux et signes pro-Trump, ont convergé de façon organisée en file sur Portland samedi, y compris dans le centre-ville où se trouvent les manifestants du mouvement Black Lives Matter.La police locale a rapporté "des violences entre manifestants et contre-manifestants" et indiqué que "des policiers sont intervenus et ont procédé dans certains cas à des arrestations".Les tirs ont eu lieu à 20h45 locales environ dans le centre-ville, a indiqué la police dans un communiqué, ajoutant qu'une enquête pour homicide était en cours.Des policiers "ont entendu des tirs venant du quartier (..) et ont trouvé sur place une victime touchée par balle à la poitrine", indique le communiqué.On ignore dans quelles circonstances il a été touché, ni si sa mort était liée aux manifestations.Selon des photographies, l'homme décédé portait une casquette "Patriot Prayer", un groupe local d'extrême-droite actif contre les manifestations antiracistes qui occupent la ville depuis trois mois.Donald Trump a réagi par des dizaines de tweets et retweets dimanche matin critiquant l'action du maire démocrate de Portland, Ted Wheeler, et son refus d'appeler la Garde nationale, et plus généralement dénonçant ce qu'il considère être le laxisme des villes gérées par les démocrates face à la délinquance et à la violence."Notre grande Garde nationale pourrait résoudre ces problèmes en moins d'une heure", a-t-il affirmé. "Les habitants de Portland ne vont pas supporter ce manque de sécurité plus longtemps. Le maire est un IDIOT. Envoyez la garde nationale!", a ajouté le président américain, appelant au rétablissement de "la loi et de l'ordre". Le milliardaire républicain, candidat à un deuxième mandat lors de l'élection présidentielle du 3 novembre, avait adressé lors de son discours d'investiture à la convention républicaine le même message de fermeté, condamnant les émeutes et les pillages, notamment à Kenosha où il se rendra mardi, théâtre de manifestations antiracistes émaillées de violence.
Deux départements bretons ont été placés en vigilance Pluie et inondations de niveau orange en prévision d'un épisode durable d'intempéries annoncé pour jeudi 11 juin. Sont concernés le Finistère (29) et le Morbihan (56). Des pluies soutenues vont s'abattre sur l'ouest du pays, causées par une dépression qui devrait persister plusieurs jours. De forts cumuls de pluie sont attendus dans les prochaines 48 heures, jusqu'à samedi 13 juin.L'épisode pourrait localement apporter l'équivalent d'un à deux mois de précipitations.
Après avoir lancé sa marque de miel "Bleu Blanc Ruche", Arnaud Montebourg vient d'être nommé administrateur indépendant de Biotech Dental, a annoncé le fabricant de matériel médical à destination des dentistes."Accompagnée par Arnaud Montebourg, Biotech Dental compte poursuivre notamment son expansion internationale dans des pays où, faute de dentistes, la disruption des soins dentaires par la technologie permet de réduire le nombre de rendez-vous nécessaires pour un soin et donc assure aux populations un meilleur accès aux soins", explique la société créée en 1987."Passé à autre chose" que la politiqueBiotech Dental, dirigée par son fondateur Philippe Veran, a opéré en mai une levée de fonds de 100 millions d'euros. L'entreprise fabrique tous ses dispositifs médicaux en France, un créneau sur lequel surfe également l'ex-politicien.Arnaud Montebourg, candidat malheureux à la primaire socialiste pour l'élection présidentielle de 2017, avait assuré en début d'année être "passé à autre chose" que la politique.Avocat de profession, l'ancien ministre de l'Économie est désormais âgé de 56 ans. Reconverti comme homme d'affaires après son éviction du gouvernement en 2014, il s'est brièvement formé au management à l'Insead et a notamment été vice-président de l'enseigne d'ameublement Habitat jusqu'en août 2016.
Localement, la neige tenait au sol, comme dans le Val d'Oise. Cette journée d'hiver est la première d'un épisode hivernal tardif alors que le printemps débutera mardi 20 mars. La neige progressera dimanche vers le centre et l'est du pays mais ne devrait pas nuire aux conditions de circulation. Les températures continueront à descendre et les journées de lundi et mardi seront les journées les plus froides selon Météo France.
Il portait "des lunettes de soleil, une valise à la main. Il est entré, puis il est ressorti", raconte à France Bleu Béarn la boulangère du "Fournil de mon Père". Vers 10h30, il entre, tout vêtu de noir, dans la boutique et en ressort rapidement. Quelques instants plus tard, le voici de retour dans la boulangerie. Cette fois il pose fermement sa mallette sur le comptoir. "Il a sorti une arme et pointé la vendeuse en lui demandant la caisse", poursuit la boulangère. "JE M'EXCUSE DE VOUS AVOIR FAIT PEUR"La vendeuse a gardé son calme et expliqué au braqueur que la caisse n'était pas très fournie. Surpris, l'homme a rangé son arme et est reparti. Il se serait même excusé raconte la boulangère qui n'en revient toujours pas. "Avant de pousser la porte, il s'est retourné vers la vendeuse et lui a dit : 'je m'excuse de vous avoir fait peur !' Puis il est parti.", confirme pour la République des Pyrénées un témoin de la scène. La radio locale indique que selon la vendeuse menacée, l'arme était en plastique. Un hélicoptère survolait la zone à la recherche de cet étrange braqueur. A la mi-journée, il restait introuvable.
En 1879, le lexicographe britannique James Murray commence à compiler avec ses collaborateurs une liste de mots devant figurer dans le premier "Oxford English Dictionnary", dictionnaire de référence en langue anglaise.Parmi ces termes, plusieurs avec le préfixe "anti", mais point d'"antisémite".Lorsque Claude Montefiore, membre influent de la communauté juive britannique, découvre cette absence, il fait part à M. Murray de son incompréhension.Dans une lettre datant du 5 juillet 1900, découverte à Jérusalem ces derniers mois par l'archiviste de la Bibliothèque nationale israélienne Rachel Misrati, M. Murray répond que le terme, d'origine allemande, est apparu en anglais en 1881 et que son usage ne devait être que temporaire.Au début des années 1880, écrit-il, "l'usage du mot +antisémite+ était probablement tout à fait nouveau en anglais et pas considéré comme devant s'établir (...). Il n'a donc pas fait l'objet d'une entrée spécifique dans le dictionnaire".De plus, note-t-il, "la rue dirait plutôt +antijuif+ qu'antisémite"."+Antisémite+ a un côté professoral", estime encore M. Murray, qui était enseignant avant d'éditer le premier dictionnaire d'Oxford, publié progressivement de 1884 à 1928.- "Tristesse indicible" -Rachel Misrati a découvert la lettre de James Murray en travaillant sur des autographes de personnalités britanniques non juives, contenus dans une des collections de la Bibliothèque nationale qui comprend quelque 40.000 autographes et portraits.Mme Misrati relève plusieurs éléments d'intérêt dans la lettre: le texte suggère par exemple que le mot "sémite" était déjà utilisé à cette époque pour parler des juifs uniquement, alors que son sens exact se réfère aux personnes parlant l'hébreu, l'arabe et l'araméen, dit l'archiviste à l'AFP.Aussi, la correspondance entre MM. Montefiore et Murray souligne, selon elle, les préoccupations de la communauté juive britannique à la fin du XIXe siècle, même si, "en Angleterre, les juifs jouissaient d'une meilleure situation que dans d'autres pays".L'Europe est alors secouée par "l'affaire Dreyfus", du nom d'un officier juif alsacien, Alfred Dreyfus, accusé de haute trahison en France, un scandale mêlant erreur judiciaire, déni de justice et antisémitisme.Dans son texte, James Murray explique avoir espéré qu'après les "Printemps des peuples", révolutions dans plusieurs pays européens en 1848, le continent eut "laissé derrière lui son ignorance, sa suspicion et sa brutalité", mais aussi ses pulsions antisémites.M. Murray n'hésite pas à parler de la "tristesse indicible" de ceux qui, comme lui, se rappellent des "espoirs qu'(ils avaient) dans les années 1850". "Combien le diable a dû ricaner à la vue de nos rêves stupides!", écrit-il."Il est probable que si nous devions publier le dictionnaire aujourd'hui, nous aurions fait d'+antisémite+ un des mots principaux", écrit-il en 1900.Il n'est pas clair à quelle date le mot a finalement été intégré dans le dictionnaire d'Oxford. Les linguistes Susan Blackwell et Willem Meijs mentionnent l'usage du terme dans les années 1880, sans plus de précisions. En français, la première apparition du mot "antisémite" date de 1890, d'après le Centre national de la recherche scientifique (CNRS).
La surprise aura été double pour Kelly Fairhurst. Le journal britannique The Sun revient sur l'hallucinante situation dans laquelle se retrouve cette femme âgée de 28 ans vivant dans l'Essex, un comté anglais. Lorsqu'elle s'est rendue chez son gynécologue pour effectuer une échographie à l'occasion de sa douzième semaine de grossesse, elle a découvert l'improbable : elle dispose en réalité non pas d'un, mais de deux utérus. C'est un cas extrêmement surprenant qui a été observé. Dans chacun de ses utérus, la jeune femme attend un enfant ce qui pourrait donc offrir à la petite famille des jumeaux. « Les jumeaux pourraient être identiques. C'est une situation qui est très rare, mais ils m'ont dit qu'il y avait une chance sur 50 millions que les jumeaux soient conçus chacun dans un utérus », explique-t-elle au Sun.« Mon dieu c'est un choc »Déjà mère de deux filles âgées de 3 et 4 ans, Kelly Fairhurst était bouleversée au moment d'apprendre une telle nouvelle. « Je me suis dit : 'Mon dieux, c'est un choc !' Vous vous sentez incroyablement reconnaissante que cela vous arrive, d'avoir deux magnifiques bébés », reconnaît-elle.Désormais le plus dur reste à venir pour la Britannique. Les médecins envisagent de faire deux accouchements séparés, les deux en passant par la césarienne. Par le passé, certains cas similaires ont subi des complications. « Une fois, un jumeau a été accouché après 25 semaines et l'autre est resté à l'intérieur durant le reste de la grossesse », se rappelle la professeure Asma Khalil, experte en obstétrie à l'hôpital Saint George à Tooting, au sud de Londres.
La propagation continue de ralentir dans plusieurs départements, a annoncé le ministère de la Santé. Le Gers, la Loire-Atlantique et la Mayenne, avec une proportion de passage aux urgences pour suspicion de Covid-19 inférieure à 6%, passent du orange au vert. Quatre régions (Île-de-France, Grand Est, Auvergne-Rhône-Alpes, Hauts de France) regroupent toujours 72% des cas hospitalisés. Les voyants sont toujours plutôt au vert dans les hôpitaux, même si 25.815 personnes sont toujours hospitalisées, dont 345 nouvelles admissions au cours des 24 dernières heures. 3.819 patients atteints du virus sont en service de réanimation en raison de la gravité de leur état. 80 nouveaux cas graves ont été admis mais le solde reste négatif en réanimation grâce aux sorties avec 8 patients atteints de Covid-19 en moins.Le ministère a également indiqué que 135 décès supplémentaires avaient été enregistrés, portant le total à 24.895 depuis le 1er mars. 15.583 d'entre eux sont survenus dans les hôpitaux et 9.312 dans les établissements sociaux et médicosociaux, dont font partie les Ehpad.La nouvelle carte provisoire du déconfinement, qui fait la synthèse de deux indicateurs (circulation active du virus et les capacités de réanimation) comporte désormais 32 départements rouges (inchangé), 19 oranges (contre 22 la veille) et 50 verts (contre 47 la veille).Les départements verts pourront organiser à partir du 11 mai un déconfinement plus large que les autres. Ceux en orange (une catégorie provisoire) ne présentent qu'un seul des deux critères favorable - la circulation active du virus ou les capacités en réanimation. Le 7 mai, ne resteront que deux catégories -vert et rouge- qui détermineront le niveau de relâchement des restrictions mises en oeuvre depuis le 17 mars.
La France se prépare à un déconfinement très progressif, qui débutera le 11 mai prochain. Dans cette perspective, les Français approuvent très majoritairement les grandes lignes du plan présenté par Edouard Philippe, à l'exception du retour à l'école, qui les divise. Selon cette enquête OpinionWay pour les Echos, le taux d'approbation est supérieur ou égal à 80% pour cinq mesures : le maintien du télétravail (93%), l'obligation du masque dans les transports (91%), l'annulation des événements sportifs et culturels (82%), la possibilité de circuler sans attestation (80%) et l'interdiction des cérémonies religieuses jusqu'au 2 juin (80%). L'approbation est aussi supérieure à 60 % pour sept autres mesures : le maintien de la fermeture des lycées (77%), la limitation à 10 personnes des rassemblements (77%), la réouverture des marchés (75%), un déconfinement plus strict dans les départements les plus touchés par l'épidémie (74%), la limitation à 15 élèves par classe (67%), la fermeture des cafés et restaurants au moins jusqu'à début juin (62%) et la réouverture des crèches (61%).En revanche, la réouverture des écoles ne fait pas consensus: les sondés ne sont que 49 % à l'approuver (et autant à la désapprouver).Pour autant, la confiance dans la capacité du gouvernement à "limiter les effets" de l'épidémie ne remonte pas et demeure à un plus bas de 40% dans ce baromètre quotidien. Et le scepticisme se renforce même sur sa capacité à mener des tests à grande échelle comme l'a annoncé Edouard Philippe.72% des sondés (+5 points depuis le 14 avril) estiment que les pouvoirs publics ne seront pas en mesure de tester toutes les personnes symptomatiques (dont 32% répondent "certainement pas"). Sur cette question des tests, la défiance est la plus forte chez les électeurs de Marine Le Pen et de Jean-Luc Mélenchon (84% chez les deux), mais la confiance n'est même pas majoritaire (48%) chez ceux d'Emmanuel Macron.Enquête réalisée en ligne le 28 avril après le discours d'Edouard Philippe, auprès de 1.058 personnes de 18 ans et plus, selon la méthode des quotas. Marge d'erreur de 1,5 à 3 points.
Le drame s'est déroulé mardi 4 août aux alentours de 18h à Beyrouth, la capitale du Liban. Un entrepôt a explosé, causant des dégâts considérables dans toute la ville. Le dernier bilan de ce drame communiqué jeudi 6 août fait état de 137 morts, des dizaines de disparus et 5 000 blessés.Au moins 16 fonctionnaires du port de Beyrouth et des autorités douanières ont été placés en détention dans le cadre de l'enquête sur l'explosion. Il s'agit de "responsable du conseil d'administration du port de Beyrouth et de l'administration des douanes, et des responsables des travaux d'entretien et des ouvriers ayant effectué des travaux dans le hangar numéro 12" où étaient stockées les tonnes de nitrate d'ammonium, a précisé le procureur militaire Fadi Akiki dans un communiqué.Face à ce drame, le président de la République Emmanuel Macron s'est rendu à Beyrouth ce jeudi 6 août, dans la matinée pour assurer au pays du soutien de la France et "rencontrer l'ensemble des acteurs politiques". Le chef de l'Etat a promis aux Libanais en colère qui l'interpellaient qu'il reviendrait le 1er septembre vérifier que l'aide proposée par la France est bien distribuée. Tout sera fait pour que l'aide "n'aille pas dans les mains de la corruption", a-t-il promis en s'adressant aux habitants du quartier de Gemmayze, l'un des quartiers ravagés par les explosions de mardi.Un peu plus tard dans l'après-midi, lors d'une nouvelle prise de parole, Emmanuel Macron a exprimé son "infinie tristesse, une profonde solidarité" tout en partageant "la saine colère que nous avons vue s'exprimer aujourd'hui." "L'objet de ce déplacement [...] était d'abord et avant tout celui d'un soutien au peuple libanais, à un Liban libre, fier et souverain. Il n'y a qu'une évidence : être présent et aider. C'est ce que nous avons fait dès les premières heures.[...] La France sera toujours aux côtés du Liban. La France sera là et n'abandonnera jamais les Libanais", a ajouté le chef de l'Etat en précisant qu'"une cinquantaine de Français ont été touchés au moins" et qu'un porte hélicoptères arrivera jeudi au Liban.Emmanuel Macron a enfin rappelé que "la France sait le poids de cette amitié, et parfois elle en a payé du sang. Nous savons aussi que nous pouvons relever tous les défis ensemble. Il y a un peuple d'Europe, le peuple français, dont le coeur bat toujours un peu à la pulsation de Beyrouth parce qu'il sait qu'ici il y a un peuple qui aime la liberté." Lors de sa prise de parole, le chef de l'État a également appelé les dirigeants du Liban à opérer un "profond changement" dans le but de sortir le pays de l'impasse politique et économique dans laquelle il se trouve. "C'est le temps des responsabilités aujourd'hui pour le Liban et pour ses dirigeants", a insisté Emmanuel Macron. Il a par ailleurs réclamé une enquête internationale à la suite des explosions.Une première victime française identifiéePour rappel, une première victime française a été identifiée mercredi. Il s'agit de l'architecte français Jean-Marc Bonfils auquel la ministre de la Culture Roselyne Bachelot a rendu hommage. "Ils (les secours) ont découvert Jean-Marc (la victime) au sol, il vivait encore. Ce n'est que trois heures après que les urgences m'ont dit d'aller à la morgue. Et j'ai identifié le corps", confie à BFMTV Ghassan Hajjar, l'un de ses amis.Jean-Marc Bonfils était très réputé dans la capitale libanaise. La plus célèbre de ses réalisations est : l'"East Village Building", un "édifice futuriste" indique LCI, multi-récompensé, situé près de Gemmayzé, un "quartier vivant de Beyrouth, tout près du port". Par ailleurs, selon un nouveau bilan provisoire communiqué jeudi par le parquet de Paris, au moins 40 Français ont été blessés dans le drame. Un précédent décompte du gouvernement faisait état de 24 Français blessés, dont trois dans un état grave. Le pôle accidents du parquet de Paris a également élargi son enquête après le décès de Jean-Marc Bonfils pour "homicide involontaire" alors qu'elle avait annoncé, mercredi, l'ouverture d'une instruction pour "des chefs de blessures involontaires". "Les investigations sont confiées à la direction générale de la gendarmerie nationale", a indiqué le procureur de la République de Paris Rémy Heitz dans un communique relayé par BFMTV. Comme le précise par ailleurs France Info, 55 militaires de la sécurité civile ont décollé de Roissy pour rejoindre le Liban. Deux médecins et deux infirmiers figurent à leurs côtés, ainsi que 15 tonnes de matériel sanitaire, des chiens et un drone.L'état d'urgence décrétéLe gouvernement libanais a décrété pour sa part l'état d'urgence pendant deux semaines dans la capitale libanaise. "Un pouvoir militaire suprême sera immédiatement chargé des prérogatives en matière de sécurité", a précisé la ministre de l'Information Manal Abdel Samad lors d'une conférence de presse. window.pvp_5d7d7c1e93b445bedb4b688a037b4f3d = new Pvp('digiteka', { 'id': 'CNT000001sehVF', 'idDigiteka': "fvlvp5", 'mediaType': "digiteka-public", 'topic': "generic", 'categoryDigiteka': 'others', 'category': '' }, { "domNode": "pvpContainer_5d7d7c1e93b445bedb4b688a037b4f3d", "origin": "embed", "mute": true, "autoplay": false, "sequenceUrl": "//pms.orange.fr/module/pm/1892/videoInfo/docUid/CNT000001sehVF/adCategory/embed"
Onze chefs d'inculpation ont été retenus contre Garrett Rolfe, 27 ans, dont "meurtre", passible de la peine capitale en Géorgie, a déclaré le procureur du comté de Fulton, Paul Howard, lors d'une conférence de presse. "Nous avons conclu qu'au moment de sa mort, M. Brooks ne représentait pas une menace immédiate de mort ou de blessures graves pour les agents", a justifié le procureur.Une vidéo a révélé que le policier avait donné un coup de pied à sa victime, une fois celle-ci à terre. Cela "ne reflète pas un sentiment de peur envers M. Brooks, mais une autre sorte d'émotion", a commenté Paul Howard.Un autre policier présent au moment de l'interpellation fatale, Devin Brosnan, a pour sa part été inculpé d'agression et de violation de sa prestation de serment, notamment parce qu'il s'est tenu debout sur le blessé. Il a accepté de coopérer avec les enquêteurs. Des mandats d'arrêt ont été émis à l'encontre des deux hommes, à qui le procureur a donné une journée pour se rendre.Vendredi soir, des employés d'un restaurant de fast-food avaient appelé la police parce qu'une personne endormie au volant de sa voiture bloquait l'accès au drive-in.A leur arrivée, les agents avaient découvert Rayshard Brooks, 27 ans, en état d'ébriété. Le jeune homme était "cordial, calme, coopératif", a souligné le procureur. La situation a dégénéré quand les agents ont voulu l'interpeller.Sur des images du drame, on le voit s'emparer du pistolet Taser d'un des policiers et prendre la fuite. L'agent Rolfe a alors ouvert le feu. Selon l'autopsie officielle, Rayshard Brooks a succombé à un homicide après avoir reçu deux balles dans le dos.Garrett Rolfe a immédiatement été licencié de la police et son collègue affecté à des tâches administratives. Mais le drame a ravivé la colère aux Etats-Unis, à vif depuis la mort de George Floyd, un Afro-Américain asphyxié par un policier blanc de Minneapolis le 25 mai.
Alors que des membres de l'opposition accusent le gouvernement d'"en faire trop", la ministre a assumé cette mobilisation. "Il n'y a pas d'alarmisme particulier, ce sont des périodes de canicules qui vont, nous le savons, se reproduire, peut-être s'intensifier dans les années ou les décennies qui viennent en raison du réchauffement climatique", a expliqué Agnès Buzyn. La ministre de la Santé a appelé chacun à "se sentir responsable de soi-même, de sa famille et de ses voisins afin d'éviter tout engorgement des urgences par excès de prises de risque, raison pour laquelle je maintiens ces messages de prévention, vis-à-vis des publics fragiles mais vis-à-vis aussi de la population en général". "Pour tous ceux qui savent, évidemment on en fait trop, mais si je peux éviter des morts inutiles, je continue à communiquer sur la prévention", a-t-elle également déclaré.Cette vague de chaleur ravive le souvenir de l'épisode d'août 2003, qui avait généré une surmortalité de 15.000 personnes sur plus de 15 jours. Il s'agit d'un épisode sans précédent par son intensité et sa précocité, et ce depuis 1947 et l'établissement de relevés détaillés, souligne Météo-France.
"Personne ne peut vrai­ment comprendre ce que tout cela signi­fie jusqu'à ce que ça vous arrive, c'est pourquoi tout devient de pire en pire. Un jour, je vais vous racon­ter toute l'histoire. C'est une sorte de tragédie grecque qui ferait certainement une très bonne pièce !", écrit le prince Charles dans sa lettre. La destinataire de cette missive n'est autre que l'ex-First Lady, Nancy Reagan, avec qui il entretenait une sincère amitié, jusqu'au décès de cette dernière il y a un peu plus d'un an. Ces confidences ont été écrites l'année de la séparation du prince Charles et de Lady Di, mais le divorce ne sera prononcé qu'en 1996.
L'édition 2018 de l'Autodrome Italien Meeting organisée ce 20 octobre sur l'Autodrome de Linas-Montlhéry a remporté un franc succès tant auprès des visiteurs que des participants, avec plus de 600 véhicules présents.Autos, motos et scooters italiens étaient de sortie ce samedi sur l'Autodrome parisien, pour s'exposer aux yeux des visiteurs de façon statique ou dynamique, grâce à de nombreuses démonstrations et parades organisées sur le tracé de 3.405 du circuit de Montlhéry.Ce meeting qui faisant la part belle aux constructeurs transalpins, était également l'occasion pour certains de célébrer des évènements particuliers tel que le cinquantième anniversaire de la Ferrari Daytona fêté en collaboration avec Rêveries Mobiles, via la présence de deux Ferrari 365 GTB/4 accompagnées pour l'occasion de modèles 250 GT SW, 250 Lusso, 250 California ainsi que d'une Ferrari F40.Un anniversaire qui a d'ailleurs également été salué à l'intérieur du pavillon 1924 où était organisée une exposition dédiée à la Ferrari Daytona, et où les visiteurs ont pu admirer notamment les œuvres du peintre Alain Mathat du photographe Yves Ronga.Cette 6ème édition de l'Autodrome Italian Meeting a clôturé de superbe manière une saison riche en évènements pour Paris Auto Events, qui vous donne d'ores-et-déjà rendez-vous le 8 novembre prochain pour l'annonce de son programme 2019 qui comprendra comme à l'accoutumée, un arrêt au salon Rétromobile.
La tempête Miguel a balayé la France d'ouest en est vendredi 7 juin et a fait plusieurs victimes. Aux Sables-d'Olonne (en Vendée), trois sauveteurs en mer ont perdu la vie en portant secours à un bateau de pêche dont le marin est toujours porté disparu. À Paris, dans le 19e arrondissement, un homme a été gravement blessé, vendredi soir, par la chute d'un réverbère, alors que la capitale subissait elle aussi les vents violents de la tempête Miguel, a indiqué la préfecture de police de Paris à Franceinfo, confirmant une information de LCI et du Parisien. Pris en charge par les sapeurs-pompiers dans un état grave, il a été évacué en urgence à l'hôpital de la Pitié Salpêtrière, selon l'AFP. Son pronostic vital était engagé. En Île-de-France, les pompiers ont procédé à une centaine d'interventions. Le Village Fifa installé aux Halles à l'occasion de la Coupe du monde féminine de football a été fermé. La maire Anne Hidalgo l'a annoncé sur Twitter : "En raison des vents forts, le Village FIFA ainsi que les parcs, jardins et cimetières parisiens sont fermés au public jusqu'à nouvel ordre. Soyez vigilants lors de vos déplacements."28.000 foyers privés d'électricitéLa tempête Miguel a fait de nombreux dégâts. Dans les Côtes-d'Armor, de nombreux arbres ont été arrachés, le trafic ferroviaire a été perturbé et des dégâts sur les lignes électriques ont été constatés, rapporte Franceinfo. Sur toute la région, les pompiers sont sortis plus de 450 fois pour des interventions liées à la tempête Miguel, essentiellement pour des arbres tombés et des fils arrachés.Selon Enedis, à 21h30, 42.000 foyers étaient privés d'électricité, principalement dans l'Ouest : Aquitaine Nord, Normandie, Bretagne, Pays de la Loire, Centre Val-de-Loire ainsi que Poitou-Charentes. Il en restait 28.000 samedi matin, selon le gestionnaire. Après plusieurs incidents, le trafic SNCF était normal samedi matin sur tout le territoire, a assuré la direction à LCI. Les incidents ( chute d'arbres, caténaires, ...) en Aquitaine, Bretagne ou Normandie ont tous été résolus dans la journée de vendredi ou cette nuit.
L'art de l'anticipation. Quasiment inconnu du grand public il y a encore quelques heures, Jean Castex est, après sa nomination au poste de Premier ministre à la place d'Edouard Philippe, le nouvel homme fort du gouvernement. Ce qui a vraisemblablement donné des idées à un internaute... Comme l'a repéré BFM TV, le nom de domaine "Castex2022.fr" , en référence à la prochaine élection présidentielle, a déjà été créé, ce vendredi 3 juillet. Grâce à l'outil "Domain big data", on sait même que le nom de domaine a été déposé à 11h42, soit près d'une heure avant l'annonce officielle de la nomination de l'ancien "Monsieur déconfinement" à Matignon. Une anticipation qui s'explique notamment par le fait que le nom de l'actuel maire de Prades, dans les Pyrénées-Orientales, circulait déjà avec insistance depuis le début de la matinée.Des spéculations qui peuvent atteindre des sommetsComme le souligne BFM TV, la spéculation sur les noms de domaine est une activité fréquente sur le web. Concrètement, si le tout nouveau Premier ministre décide effectivement de se lancer dans la course à la prochaine élection présidentielle de 2022, lui et son équipe devront racheter le nom de domaine à l'internaute en question. En avril dernier, Numerama révélait par exemple que 6 000 noms de domaine comprenant les mots "covid" ou "coronavirus" étaient quotidiennement créés au plus fort de la crise sanitaire. Et les prix peuvent s'envoler : à cette époque, le site dédié aux nouvelles technologies expliquait que l'adresse "Ebola.com" avait été achetée, en 2014, pour... 200 000 euros.
Trois personnes ont été blessées à Nice, victimes d'une fusillade dans un quartier de Nice gangréné par le trafic de drogue, dans la nuit de dimanche 14 à lundi 15 juin, selon la police et les pompiers. Un homme âgé d'environ 35 ans a été évacué à l'hôpital en urgence absolue, selon les pompiers. Six personnes ont été placées en garde à vue à la suite de ces incidents, selon le parquet. D'autres incidents par arme blanche et arme à feu ont eu lieu quelques jours plus tôt. Lundi soir, la préfecture des Alpes-Maritimes a annoncé le déploiement "dès ce soir" sur le terrain d'une unité de CRS, des effectifs de la Police Nationale et de la Gendarmerie, conformément à ce qu'avait demandé le maire LR de Nice, Christian Estrosi.Il a également réagi sur Twitter ce lundi : "Maintenant ça suffit ! Ça fait 10 mois que je réclame des moyens supplémentaires aux Liserons. Ce matin, je me suis entretenu avec le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner et je lui ai demandé de mettre en place une compagnie de CRS présente en permanence dans le quartier", peut-on lire. "Il est urgent comme je le réclame depuis plusieurs mois que des moyens conséquents soient octroyés par l'Etat aux Liserons pour éradiquer le trafic de drogue", a ajouté le maire de Nice.Dimanche, la police est intervenue "après des coups de feu vers 23h" et "des renforts du Raid et de la gendarmerie ont été déployés" dans le quartier des Liserons, dans le nord-est de Nice, a précisé une source policière.Un quartier gangréné par le trafic de drogueLe quartier avait déjà été secoué par des violences la semaine dernière. Mercredi, avait eu lieu "une rixe qui a fait une victime à coup de barre de fer", a précisé le parquet. Jeudi, une personne avait été blessée par arme blanche dans la journée et une autre par arme à feu dans la soirée. Le lendemain, "une grosse opération de police avait eu lieu et une arme avait été saisie", a indiqué à l'AFP la procureure adjointe de Nice Parvine Derivery.Une information judiciaire doit être ouverte dans la journée et deux personnes déférées à la suite des premiers incidents de mercredi, a-t-elle ajouté, évoquant des affrontements entre personnes issues de communautés différentes. Dans un communiqué, le député Eric Ciotti (LR) a demandé au ministre de l'Intérieur "un rétablissement rapide de l'ordre et de l'autorité face à des voyous qui prennent un otage les habitants du quartier".Des violences et tensions ont déjà émaillé un autre quartier de l'est de Nice, pendant le confinement en avril, au pied de grands ensembles HLM de la rue Braille, où opérait un réseau de dealers. "Des habitants excédés ont essayé de prendre le contrôle pour empêcher que les clients (du trafic de drogue) ne viennent, et occuper le terrain pour gêner le trafic", selon la police judiciaire, prudente concernant un éventuel caractère communautaire des incidents de cette période.Dans la soirée du 17 avril, malgré le couvre-feu, des tirs d'armes automatiques avaient retenti et deux personnes avaient été blessées. Des voitures avaient été incendiées les 25 et 29 avril et des inscriptions anti-tchétchènes taguées. La police judiciaire de Nice enquête pour "tentative d'homicide volontaire" sur ces incidents durant le confinement.
"Quand Adèle Haenel choisit Mediapart plutôt que le dépôt de plainte (après sa prise de parole dans le journal, l'actrice a finalement décidé de porter plainte pour attouchements, ndlr), il faut bien reconnaître que c'est parce que nos tribunaux ont échoué et notre société plus encore", commence la députée Aurore Bergé, dans une tribune publiée dans le Journal du Dimanche du 5 janvier dans laquelle elle dénonce la "complaisance" accordée aux artistes accusés d'agressions sexuelles. "Nous avons renforcé la législation et allongé le délai de prescription mais notre société a encore un sujet avec les agressions sexuelles. Une tolérance. Une complaisance", dénonce-t-elle. "Si Polanski est un grand réalisateur, il n'est pas seulement un réalisateur. Il est aussi un homme qui a drogué puis sodomisé une enfant de 14 ans. La réalité est celle-ci. Personne ne devrait l'escamoter pour mieux tenter de la rendre acceptable", s'insurge-t-elle. "Après Polanski, c'est Matzneff qui est aujourd'hui l'objet de la discorde. On revoit les émissions d'alors (...) On plaide en faveur de ce 'vieil homme de 83 ans' dont on n'aurait pas le droit de troubler le repos. Peu ­importe qu'il ait pu saccager la vie de petites filles et de petits garçons. On condamne celle qui ose révéler ce qu'ils étaient si nombreux à savoir et à cautionner", poursuit-elle. "Comment peut-on aujourd'hui justifier cela au nom d'"une époque qui a changé" et ­devrait refuser de juger le passé ? Violer un enfant de 12 ans est le même crime qu'il ait été commis en 1968 ou en 2019", affirme l'élue LREM, avant de préciser "nous ne sommes pas des censeurs en l'affirmant, nous nous plaçons du côté du droit (...) (qui) sanctionnait déjà les actes sexuels avec des mineurs de moins de 15 ans !""En vérité, on perçoit tant l'embarras d'une génération que la gêne qui nous touche à l'égard des artistes (...) comment expliquer que l'on persiste à avoir cette indulgence coupable quand les agressions et crimes sexuels concernent des artistes ?", s'interroge-t-elle. "L'art n'a que faire de la ­morale. Et heureusement. (...) Mais l'artiste ne peut se cacher derrière son art pour échapper à ses responsabilités de justiciable", poursuit-elle. "Et ceux qui aiment l'art et les artistes devraient sans hésitation refuser toute complaisance coupable", conclut-elle.
Un homme se serait laissé enfermer, "pour des raisons encore inexpliquées", dans un supermarché Leader Price de Guingamp (Côtés-d'Armor) dans la nuit du dimanche 24 au lundi 25 décembre, rapporte Ouest France. Il a été interpellé par les gendarmes le lundi matin. Ne souhaitant pas être reconnu, l'homme aurait tenté de débrancher les caméras de vidéosurveillance mais a coupé à la place l'électricité des réfrigérateurs, rendant surgelés, viandes et autres produits impropres à la consommation. Selon France 3 Bretagne, le préjudice pourrait atteindre plusieurs centaines d'euros. La gendarmerie et la direction du magasin n'ont pas encore souhaité communiquer sur cette affaire. Le magasin devait être réapprovisionné dans la journée de ce mercredi 27 décembre.
"Nous espérons en terminer avec cette pandémie en moins de deux ans. Surtout si nous pouvons unir nos efforts (...) et en utilisant au maximum les outils disponibles et en espérant que nous pourrons avoir des outils supplémentaires comme les vaccins, je pense que nous pouvons y mettre un terme dans un délai plus court que la grippe (espagnole) de 1918", a affirmé vendredi le chef de l'OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, en conférence de presse.La fameuse "grippe espagnole" avait décimé 50 millions de personnes de 1918 à 1920, lorsque la malnutrition et la tuberculose rendaient d'autant plus fragile la population."Dans notre situation actuelle, (...) le virus a plus de chances de se propager", a souligné le chef de l'OMS. "Mais nous avons l'avantage de disposer de meilleures technologies (...) Et nous savons comment l'arrêter". L'OMS a aussi préconisé "le port du masque aux enfants âgés de 12 ans et plus dans les mêmes conditions que les adultes".Le patron de l'organisation s'est insurgé contre les affaires de corruption entourant les équipements de protection (EPI) utilisés dans la lutte contre la pandémie."La corruption liée aux EPI est, pour moi, en fait un meurtre", a déclaré Tedros Adhanom Ghebreyesus, interrogé sur une affaire de ce type touchant les cercles du pouvoir en Afrique du Sud. "Si les travailleurs de la santé travaillent sans EPI, leurs vies sont en danger. Et cela met aussi en danger la vie des personnes qu'ils soignent. C'est donc criminel, et c'est un meurtre". - Rebonds et confinements -Au Liban, qui affronte des taux records de contaminations et des hôpitaux débordés par les malades du Covid-19 et les blessés de la gigantesque explosion du 4 août au port de Beyrouth, un reconfinement décrété par les autorités est entré en vigueur vendredi jusqu'au 7 septembre. Il est assorti d'un couvre-feu quotidien de 18H00 à 06H00 locales.Comptant au moins 9.758 cas dont 107 décès, le pays, dont l'économie s'est effondrée et certains habitants ont faim, est "au bord du gouffre", a averti le ministre de la Santé Hamad Hassan.En Europe, les chiffres de nouveaux cas de contaminations en 24 heures publiés vendredi en France, en Italie, en Allemagne ou en Espagne sont inquiétants et montrent un rebond de la pandémie, souvent à la faveur des vacances, de fêtes et de déplacements.L'Espagne, malgré un confinement parmi les plus stricts au monde, le port du masque généralisé et des millions de tests, est de nouveau parmi les plus touchés. Déjà parmi les pays les plus endeuillés (plus de 28.800 morts), c'est aussi le pays d'Europe occidentale qui compte le plus de cas diagnostiqués: près de 378.000, et un taux de contagion (143 nouveaux cas pour 100.000 habitants) dépassant de très loin celui de ses voisins.L'épidémie flambe aussi en France, qui a enregistré encore plus de décès (plus de 30.500 au total) et 4.586 nouveaux cas ces dernières 24 heures. A l'approche de la rentrée scolaire, le gouvernement a décrété le port du masque obligatoire dans les écoles pour les plus de 11 ans, même quand les règles de distanciation physique pourront être respectées. En Suisse, 300 nouveaux cas quotidiens ont été enregistrés vendredi pour la deuxième fois de la semaine, un niveau jamais atteint depuis la mi-avril, faisant craindre la survenue d'une deuxième vague.En Grande-Bretagne, le confinement va être durci dans plusieurs zones du nord-ouest de l'Angleterre, tandis que Birmingham, deuxième ville la plus peuplée du pays, a été placée sous surveillance en raison d'une recrudescence du virus. En Italie, Venise se prépare à accueillir du 2 au 12 septembre la Mostra, premier grand festival de cinéma depuis le début de la pandémie - et le plus vieux du monde -, avec force scanners thermiques, gel désinfectant et masque obligatoire partout. L'Allemagne a classé vendredi Bruxelles en zone à risque à cause du nombre élevé de contaminations, comme elle l'a déjà fait pour quasiment toute l'Espagne et une partie de la côte croate, très prisée des touristes allemands.- Flambée de la pauvreté -L'épidémie a fait au moins 793.847 morts depuis fin décembre, selon un bilan établi vendredi par l'AFP à partir de sources officielles. Plus de 22.734.900 cas d'infection ont été officiellement diagnostiqués dans 196 pays et territoires depuis le début de l'épidémie, dont au moins 14.298.000 sont aujourd'hui considérés comme guéris.Les Etats-Unis restent le pays le plus endeuillé, avec 175.245 décès et 5.618.133 cas de coronavirus enregistrés vendredi, soit 1.067 décès et 47.031 cas supplémentaires en 24 heures, selon l'université Johns Hopkins qui fait référence en la matière.L'OMS a estimé vendredi que la pandémie au Brésil, deuxième pays le plus touché en nombre de morts (plus de 111.100) et de cas (plus de 3,45 millions), semblait se stabiliser. Michael Ryan, directeur des situations d'urgence de l'organisation, a noté "une claire tendance à la baisse dans de nombreuses régions" du pays, tout en se montrant prudent pour le moyen terme.La crise sanitaire du Covid-19 et son cortège d'emplois détruits et de difficultés d'approvisionnement, pourrait entraîner dans l'extrême pauvreté 100 millions de personnes supplémentaires à travers le monde, a alerté jeudi le président de la Banque mondiale David Malpass, dans un entretien à l'AFP.Cette situation rend "impératif", pour les créanciers de réduire la dette des pays pauvres, a déclaré David Malpass.En Amérique latine et aux Caraïbes, la pandémie devrait faire retomber dans la pauvreté 45 millions de personnes, portant le total à 231 millions, soit 37,3% de la population de la région, selon la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes (CEPALC).
Si Gérald Darmanin s'est félicité à plusieurs reprises d'une réforme lancée "sans bug technique", nombreux sont les contribuables qui se posent encore des questions. Entre le 2 et le 14 janvier, 1.037.060 appels au total ont été passés sur la ligne téléphonique mise en place par l'administration fiscale. Parallèlement aux appels téléphoniques, 2,5 millions de connexions liées au prélèvement à la source ont été enregistrées sur le site des impôts, et 87.420 courriels ont été adressés à l'administration. Parmi les erreurs relevées, le ministère des Finances met notamment en garde les salariés sur le mode de calcul : le taux d'imposition s'applique au revenu net imposable et non au revenu net. Ceux qui auraient anticipé leur prochaine feuille de paye en se basant sur leur revenu net, moins élevé que le revenu imposable, risquent de subir une déconvenue à la fin du mois.
Lors des questions au gouvernement, mardi 21 novembre, plusieurs députés français ont voulu interpeller le gouvernement sur ce sujet. Pas moins de 5 prises de paroles sont revenues sur cette "tragédie humanitaire". Mais c'est l'intervention du député apparenté MoDem, Max Mathiasin, qui a été le plus remarqué : elle s'est conclue par une standing-ovation de ses collègues."Cette question s'adresse à toute la représentation nationale, à la France, pays des droits de l'homme, aux femmes et aux hommes d'aujourd'hui, mais aussi à la postérité, a-t-il déclaré. Sur la planète, il y a des passés qui n'en finissent pas de passer. J'ai connu ma grand-mère. Ma grand-mère m'a raconté son grand-père. Il est né en Afrique en homme libre. Il a été capturé et vendu. Il est arrivé en Guadeloupe en esclave. Il est mort après l'abolition de l'esclavage et cela se passait en colonie française. D'aucuns pensent que la traite d'êtres humains et d'esclaves ont disparu au 19e siècle, mais il n'en est rien." "Aujourd'hui en Libye, des migrants africains en route vers l'Europe sont vendus aux enchères comme esclaves par des trafiquants, a-t-il poursuivi. C'est cette tragédie que vient de révéler au monde la chaîne américaine CNN dans un reportage qui glace le sang. Alors pour moi comme pour beaucoup de nos compatriotes des Outre-mer et de l'hexagone, c'est une réalité. Une réalité qui fait partie de ma mémoire, de notre mémoire, de ma vie, de notre vie, de la culture qui nous façonne tous."La France et l'Union européenne doivent réagir" contre ce "crime contre l'humanité", "ce drame humanitaire insoutenable". Il dénonce également "d'autres pays", dans lesquels l'esclavage a encore cours. "Monsieur le Premier ministre, comment la France (...) va-t-elle intervenir pour faire cesser ces horreurs, au plus vite, il s'agit là d'une urgence absolue", a conclu Max Mathiasin, sous les applaudissements des députés, debout dans l'Hémicycle.
"J'ai vu tous ces jeunes gens dans les couloirs, garçons ou filles, qui auraient pu être mes enfants. Il est temps, dans beaucoup de domaines, de laisser la place aux jeunes" , avait déclaré lors de son départ celle qui ne voulait pas devenir la grand-mère de la météo. C'est donc à la jeunesse que songe son ancien employeur pour la remplacer. C'est un homme qui devrait lui succéder. Selon TéléStar, Maklor Babutulua serait l'heureux élu. Inconnu du grand public, il ne s'agit cependant pas d'un novice. Depuis sa formation à l'académie audiovisuelle Richard Joffo, il a déjà une certaine expérience. Passé entre autres par les chaînes Direct 8 et Star 24, le jeune homme est déjà depuis plusieurs années présentateur météo. Les téléspectateurs de TV5 Monde le connaissent depuis longtemps. Depuis quelques semaines, c'est sur LCI qu'il fait la pluie et le beau temps. Pas impossible donc de retrouver prochainement ce nouveau mister météo sur la première chaîne d'Europe.
"Virginie Calmels a des convictions. Et du courage. Elle vient de le montrer." C'est par ces mots que son ancien mentor, Alain Juppé, a réagi dans la soirée du dimanche 17 juin à l'annonce de l'éviction de Virginie Calmels de LR. Quelques heures plus tôt, la direction du parti avait mis fin aux fonctions de sa vice-présidente déléguée, après deux semaines de conflit ouvert avec le président des Républicains, Laurent Wauquiez."La loyauté, ce n'est pas l'alignement sur une position unique", a martelé lundi M. Juppé lors d'un point presse. "La loyauté, c'est parfaitement conciliable avec l'expression d'une certaine diversité de sensibilités qui ne sont pas toutes alignées". Et de rappeler que la "philosophie même" des anciens partis de la droite traditionnelle, le RPR et l'UMP dont il fut cadre, c'était la "philosophie du rassemblement". "C'est à elle maintenant de voir dans quel cadre elle continuera son action politique. On dit beaucoup que c'est une femme politique pas tout à fait comme les autres, c'est-à-dire qu'elle n'a pas blanchi sous le harnois des partis politiques et de leurs règles internes. C'est ce qui explique peut-être l'originalité de ses réactions", a-t-il ajouté.Le maire de Bordeaux, qui a déjà annoncé ne plus payer ses cotisations aux Républicains, a toutefois assuré qu'il ne se sentait "pas concerné" par les tensions au sein du parti. "J'ai pris mes distances" avec LR, "donc je ne me sens pas concerné par ses turbulences internes", a-t-il dit."UNIQUEMENT LÀ POUR DÉFENDRE SA PROPRE LIGNE""Après consultation de l'équipe dirigeante, Laurent Wauquiez, président des Républicains, nomme Jean Leonetti, maire d'Antibes et président du Conseil national, vice-président délégué des Républicains", a annoncé le parti dans un communiqué laconique, ne mentionnant pas le nom de Virginie Calmels. Plus tôt dans la journée, la numéro 2 des Républicains avait, une nouvelle fois, tiré à boulets rouges sur la présidence de Laurent Wauquiez, qui, selon elle, est "uniquement là pour défendre sa propre ligne". "Il estime qu'il doit son élection qu'à sa seule présence, je ne partage pas cette vision", avait-elle déclaré dans un entretien au Parisien. "J'ai cru avec sincérité à sa volonté de rassemblement et j'ai soutenu ses propositions, car je suis pour un régalien fort. Mais je ne suis pas non plus un clone, je ne suis pas dénaturable", avait-elle insisté.Première adjointe d'Alain Juppé à Bordeaux et ancienne directrice générale d'Endemol Monde, Virginie Calmels représente une sensibilité libérale au sein de la droite française. La semaine passée, elle avait publiquement critiqué le tract intitulé "Pour que la France reste la France", distribué par son parti. Bien que la direction des Républicains ait choisi de limoger sa numéro 2, cette décision doit encore passer devant le Conseil national du parti pour être approuvée, sans quoi elle ne serait pas conforme aux statuts de LR. La prochaine réunion du Conseil est prévue le 30 juin à Menton, pour un débat consacré à l'Europe. "L'autoritarisme est une preuve de faiblesse", a dénoncé dimanche soir un membre de l'entourage de Mme Calmels. Sous couvert d'anonymat, plusieurs membres du parti, y compris au sein de la direction, critiquent une prise de décision jugée solitaire de M. Wauquiez et sa présence trop parcimonieuse dans les médias.
Côté sport, le FC Barcelone et Fernando Alonso ont évidemment réagi. Une émotion qui traverse les frontières et arrive jusqu'en France où les premières réactions de stars commencent à pleuvoir. "Le cœur brisé pour Barcelone. Pensées pour les trop nombreuses victimes, leurs proches et leurs familles", a tweeté la jeune chanteuse Louane Emera. "Une énorme pensée pour les victimes et toutes les personnes présentes. Courage à tous", écrit Valérie Damidot. Une solidarité partagée par l'animateur Julien Courbet. "Aujourd'hui c'est Barcelone, je viens d'apprendre, je me rappelle de cette nuit d'horreur sur les champs, pensée pour les Barcelonais", écrit celui qui était sur les Champs-Elysées lors de l'attentat le 20 avril dernier.
Le chanteur et parolier Jung Joon-young, et un ancien membre du "boys band" FT Island, Choi Jong-hoon, avaient été reconnus coupables en novembre du viol en réunion de deux victimes, à deux reprises en 2016.M. Jung, 31 ans, avait également été condamné pour avoir tourné, à l'insu de ses partenaires, des vidéos de ces rapports sexuels.La Haute Cour de Séoul a réduit mardi la peine de M. Jung de six ans à cinq ans d'emprisonnement. Celle de M. Choi a été diminuée de moitié, passant de cinq à deux ans et demi. M. Jung a produit des documents dans lesquels il exprimait des regrets sincères, selon l'agence de presse Yonhap citant le jugement.M. Choi, 30 ans, a trouvé un accord avec l'une des victimes, a-t-elle indiqué, sans donner plus de détails."Jung et Choi ont pris part à des viols en réunion de victimes qui étaient en état d'ivresse et incapables de résister", avait énoncé le jugement, cité par l'agence sud-coréenne. Les accusés avaient soutenu que ces rapports étaient consentis.
Bertrand Cantat contre-attaque. Comme le rappelle le Journal du Dimanche ce 5 juillet, l'ex-chanteur de Noir Désir était visé par une plainte de l'association féministe de Yael Mellul déposée en janvier dernier. L'association l'accusait d'avoir poussé au suicide son ex-épouse Krisztina Rady, en 2010. Après différentes auditions menées par le parquet de Bordeaux, l'enquête a finalement été classée sans suite le 6 juillet dernier. Comme le rappelle le JDD, un membre de Noir Désir avait relayé dans les colonnes du Point les déclarations de Krisztina Rady : "Elle ne voulait pas que ses enfants sachent que leur père était un homme violent. [...] Ce jour-là, nous avons décidé de tous mentir."Le suicide n'est pas "en relation avec des violences physiques ou psychologiques commises sur elle par Bertrand Cantat"Selon la procureure de la République de Bordeaux, Marie-Madeleine Alliot, les investigations effectuées par la police judiciaire de Bordeaux après la plainte de Yael Mellul "n'ont pas permis de caractériser que le suicide (...) était en relation avec des violences physiques ou psychologiques commises sur elle par Bertrand Cantat", rappelle Franceinfo. Krisztina Rady, née le 23 août 1968, interprète de formation, femme de lettres, de théâtre et traductrice, et Bertrand Cantat s'étaient rencontrés en 1993, lors d'un festival à Budapest. Marié en 1997, le couple s'était séparé peu après la naissance de leur fille, le chanteur ayant fait la connaissance de l'actrice Marie Trintignant. Ils ont eu deux enfants et n'ont jamais divorcé.
Après deux mois de confinement et un mois de déconfinement, Emmanuel Macron a accéléré dimanche soir le retour à la normale, en annonçant notamment la réouverture des cafés et restaurants en Île-de-France et le retour à l'école obligatoire dès le 22 juin. Et sur le plan politique ? "Toutes les réformes qui existaient avant le coronavirus sont suspendues", a déclaré lundi 15 juin sur France Inter la porte-parole du gouvernement, "et tant que le président de la République et le Premier Ministre n'ont pas donné d'indications sur la suite, elles sont toujours suspendues", a expliqué Sibeth Ndiaye. Elles ne sont pas pour autant abandonnées, même si l'exécutif envisage de revoir ses copies. "Est-ce qu'il faut encore réformer les retraites ? Oui. (...) Est-ce qu'il faut la poursuivre maintenant, ce sera au président et au Premier ministre de le trancher, (...) mais le problème reste sur la table", assure Bruno Le Mairepar franceinfoConcernant la réforme de l'Assurance chômage, Sibeth Ndiaye a rappelé que cette réforme avait été "conçue et pensée dans un moment où le marché de l'emploi était extrêmement porteur, où donc les incitations à revenir sur le marché de l'emploi valaient parce qu'on avait un bon contexte économique". Cette situation ayant changé, le président rencontre actuellement les partenaires sociaux afin de repenser cette réforme, "elle sera sans doute amendée à travers ces discussions", a expliqué la porte-parole, sans pouvoir en dire plus sur leur contenu.La réforme des retraites reste "pertinente", selon Le MaireQuant à la réforme des retraites, adoptée fin février à coups de 49-3 après 13 jours de débats compliqués à l'Assemblée nationale, "les problèmes auxquels elle entendait répondre demeurent", a estimé la porte-parole, mais "aujourd'hui ce texte là fait partie des discussions que nous aurons", et "il faudra voir comment il sera amené à vivre dans les mois à venir".Le ministre de l'Economie et des Finances a jugé de son côté qu'il fallait poursuivre cette réforme très contestée, alors que d'après une estimation provisoire du Conseil d'orientation des retraites (COR), le solde des régimes de retraite toutes catégories confondues devrait atteindre le niveau record de -29,4 milliards d'euros en fin d'année. "30 milliards d'euros de déficit, c'est une situation qui est compliquée. Est-ce qu'il faut encore réformer les retraites ? Oui. Est-ce qu'il faut encore un système plus juste, plus efficace ? Oui. Est-ce qu'il faut le poursuivre maintenant ? Ce sera au président de la République et au Premier ministre de trancher", a affirmé Bruno Le Maire lundi matin sur Franceinfo. "Le problème reste entier et ne disons pas que, parce qu'on l'aurait mis de côté, le problème des retraites serait définitivement réglé en France. Ce n'est pas le cas. Le problème des retraites reste sur la table", a assuré le locataire de Bercy. A propos du système par points, le ministre de l'Économie a affirmé qu'il avait "le mérite de la simplicité et de la justice, ça reste pour moi un sujet pertinent et une réforme pertinente".Il faut donc aller au bout de la réforme du système des retraites selon le ministre, qui ne se prononce en revanche pas sur une calendrier. "Est-ce qu'il faut le rouvrir maintenant ? Est-ce que c'est le bon calendrier ? Est-ce qu'on peut conjuguer à la fois la reconstruction économique et la poursuite de cette réforme ? Ce sera au président de la République de décider avec les partenaires sociaux". Après la présidentielle de 2022 ? : "Je ne peux pas vous répondre. Je ne fixe pas le calendrier parlementaire, je suis ministre de l'Économie et des Finances", a-t-il a conclu."L'avenir de cette réforme, c'est le placard"Les numéros un des principaux syndicats et du patronat ont estimé la semaine dernière que l'heure n'était pas à la réouverture de la réforme des retraites, au lendemain de l'adoption par les députés de la majorité d'une proposition de loi PCF qui prévoit de revaloriser les pensions de retraite des agriculteurs à 85% du Smic, reprenant ainsi une promesse du projet de la réforme."L'avenir de cette réforme, c'est le placard, c'est là qu'elle sera le mieux", a balayé François Hommeril, président de la CFE-CGC, lors d'un "grand débat" jeudi 11 juin en visioconférence entre les dirigeants des principales organisations patronales et syndicales, organisé par l'Association des journalistes de l'information sociale (Ajis). "De quoi on parle? Mettons en face les chiffres présentés pour justifier de la réforme pour l'équilibre nécessaire et les 90 milliards de déficit de l'Unédic (...). On aura l'exacte mesure de l'urgence sociale ou économique à remettre le pays à feu et à sang", a ajouté le dirigeant, opposé à la réforme dès le départ, avec la CGT et Force ouvrière. "On n'a pas changé d'avis : on considère que cette réforme est mauvaise", a de son côté dit Philippe Martinez, quand Yves Veyrier a jugé "malvenu de recréer de la tension à un moment où on a d'autres chats à fouetter".La CFDT et la CFTC, favorables pour leur part à un système universel par points, mais pas sous la forme présentée par le gouvernement, sont sur la même longueur d'onde que leurs pairs. Pour Laurent Berger, de la CFDT, "ça n'a aucun sens de se remettre sur la figure à la rentrée sur ce sujet-là!". "C'est pas le moment d'y revenir, c'est une évidence y compris pour des questions de climat global". Mais sur le fond, il a redit que le système universel était "plus juste". "C'est pas le moment pour mettre ce sujet sur la table car le climat social ne s'y prête pas", a relevé Cyril Chabanier, président de la CFTC, pour qui le système actuel "n'est pas juste".Côté patronat, pour Geoffroy Roux de Bézieux, le président du Medef, la "première question à se poser", avant de relancer la réforme, est : "c'est quoi la profondeur du trou" financier du système des retraites? "On était à 12 milliards. De quoi parle-t-on maintenant?"
Seules les personnes de toutes nationalités "se trouvant à l'intérieur du royaume" saoudien pourront effectuer le hajj, conformément aux mesures de précaution destinées à contenir la propagation du virus, a précisé l'agence.Jusque-là, Ryad maintenait l'incertitude autour de la tenue de ce pèlerinage, l'un des plus importants rassemblements religieux au monde, qui a attiré 2,5 millions de fidèles musulmans en 2019 selon les chiffres du ministère chargé de l'organiser.Après avoir pris des mesures strictes de confinement, l'Arabie saoudite a levé cette semaine le couvre-feu en vigueur dans tous le pays.Dimanche, les mosquées de La Mecque ont ainsi rouvert leurs portes aux fidèles.L'annonce du maintien du hajj intervient également alors que le directeur général de l'Organisation mondiale de la santé (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, a prévenu lundi que la pandémie "continuait de s'accélérer" dans le monde.C'est notamment le cas en Arabie saoudite, pays arabe du Golfe le plus touché avec une recrudescence du nombre de contaminations. Les autorités ont officiellement recensé plus 161.000 personnes infectées, dont 1.307 sont décédées.
La présidente du Front national a été vue prenant un café au Trump Ice Cream Parlor, situé au rez-de-chaussée de la Trump Tower, avec trois hommes, dont son compagnon Louis Aliot, vice-président du FN. Interrogée par des journalistes pour savoir si elle était là pour rencontrer Donald Trump, elle a refusé de répondre.L'un de ses proches n'a cependant pas exclu qu'elle dise quelques mots avant de quitter la tour. Dans un tweet, un journaliste de CNN, citant le porte-parole de Trump, Sean Spicer, a indiqué que la Française ne rencontrerait ni Donald Trump ni aucun membre de son équipe de transition.Le directeur de campagne de Marine Le Pen, David Rachline, avait indiqué un peu plus tôt à Paris que Marine Le Pen était partie en visite "privée" à New York et n'avait donné aucun détail sur son programme, sauf pour écarter toute rencontre avec le futur président américain.En novembre, Marine Le Pen, qui se présente comme M. Trump comme "anti-establishment" et rejette la droite comme la gauche, avait été l'une des premières responsables politiques étrangères à féliciter le magnat de l'immobilier pour son élection. Le porte-parole de Donald Trump a de son côté indiqué que Marine Le Pen ne rencontrera "personne de l'équipe" du nouveau président, qui prêtera serment le 20 janvier.
Le président américain Donald Trump s'en est pris lundi 8 juillet avec une extrême virulence à la Première ministre britannique sortante Theresa May, après la publication par le Mail on Sunday de rapports confidentiels transmis par Kim Darroch, ambassadeur britannique à Washington, dans lesquels il qualifiait le locataire de la Maison Blanche d'"instable" et d'"incompétent".Visiblement furieux du soutien apporté par Mme May à M. Darroch, le milliardaire républicain a pris la dirigeante britannique pour cible, se réjouissant ouvertement, et de façon fort peu diplomatique, de son prochain départ. "Je suis très critique de la façon dont le Royaume-Uni et la Première ministre Theresa May ont géré le Brexit", a-t-il tweeté, la désignant comme responsable de la "pagaille" actuelle. "Je lui ai dit comment il fallait procéder mais elle a décidé de faire différemment", a-t-il ajouté, avant de s'en prendre dans la foulée à M. Darroch. "Je ne connais pas l'ambassadeur, mais il n'est ni aimé ni bien vu aux États-Unis. Nous n'aurons plus de contacts avec lui".La réponse de MayLa réponse de Downing Street n'a pas tardé : "Sir Kim Darroch a toujours le plein soutien de la Première ministre", a assuré un porte-parole. Mme May a condamné des fuites "totalement inacceptables" mais souligné, via son porte-parole, avoir "une totale confiance" en M. Darroch sans partager toutefois l'image de l'administration américaine dépeinte dans les câbles diplomatiques.Pourquoi de telles fuites ?Le gouvernement a annoncé l'ouverture d'une enquête. Objectif : trouver l'origine de ces fuites mais aussi comprendre leur motivation, à deux semaines de la désignation d'un nouveau chef de gouvernement au Royaume-Uni.Après l'échec de Mme May à mettre en oeuvre le Brexit, le Parti conservateur doit se choisir un nouveau dirigeant et chef de gouvernement, dont le nom sera connu le 23 juillet. Il lui incombera la mission du divorce avec l'Union européenne mais aussi l'instauration de futures relations commerciales. Et les yeux des deux candidats en lice, Boris Johnson et Jeremy Hunt, le chef de la diplomatie britannique, sont rivés sur les États-Unis. Le mois dernier, lors de sa visite d'État au Royaume-Uni, le président américain avait fait miroiter un accord commercial "extraordinaire" avec Londres après le Brexit. Trump promet un accord de libre-échange avec Londres après le Brexitpar euronews (en français)Les fuites peuvent-elles changer les projets de l'imprévisible Donald Trump? Liam Fox, le ministre britannique du Commerce international, en déplacement cette semaine aux États-Unis, s'est voulu rassurant en estimant que ces fuites n'empêchaient pas de "préparer le terrain" pour un futur accord.Visiblement désireux de bien marquer son mécontentement vis-à-vis de Mme May, M. Trump a, dans son tweet lundi, dit combien il avait apprécié sa "merveilleuse visite d'État" au Royaume-Uni en juin, en prenant soin de préciser qu'il avait "surtout été impressionné" par la reine.
Les vidéos du comédien de 34 ans, passé par Sciences-po avant de tout laisser tomber pour le théâtre, font rire des millions d'internautes depuis deux ans.Dans des sketchs d'à peine deux minutes, face caméra, imitant le format du média en ligne "Brut", le jeune homme au débit rapide se transforme en automobiliste converti au vélo comme en Gabriel Matzneff, invité sur un plateau de télévision. "Ce que je fais paraît plus engagé que ce que je suis", affirme l'humoriste lors un entretien avec l'AFP. Il y a ainsi le député LREM qui, pour "l'Acte 1 des cravates vertes" donne rendez-vous aux militants dans le "village de Bazouges-La-Prouse", pour que "ça soit pas toujours les mêmes qui subissent les blocages".Il y aussi un "restaurateur anti-vegan" qui veut donner de la ratatouille aux clients en leur faisait croire que c'est de la tête de veau; l'adepte de la non-violence qui veut "faire des câlins aux arbres et libérer les poulets rôtis", le capitaliste qui a créé "Consommation rébellion"; un homme "vieille génération" pour qui les filles "après 16 ans, c'est compliqué, elles se mettent à réfléchir et apprennent à dire non" ou encore un écolo vivant dans la forêt mais toujours inscrit à Pôle emploi "pour continuer à toucher le RSA".Les grèves de décembre 2019 et la pandémie de Covid-19 ont été une source d'inspiration pour ses sketchs, diffusés dans l'émission Clique sur Canal+ et les réseaux sociaux: le "référent Covid" dans une entreprise qui vient déverser aveuglément du gel hydroalcoolique sur les claviers, ou l'employé en télétravail qui va s'acheter "de la bouffe dégueulasse pour (se) rappeler la cantine".- Un peu plus de tact? -Le script est servi par un habile montage, une transformation physique saisissante d'Usclat et surtout par ses imitations d'accent. Mais il n'est ni trash, ni politiquement incorrect de manière frontale, et la question "peut-on rire de tout?" le taraude."On est toujours tiraillé entre (...) ne pas taper sur les minorités et l'envie sans arrêt d'aller dans le politiquement incorrect, qui est notre rôle d'humoriste", affirme l'acteur.Pour lui, "le rapport à la ligne rouge de l'humoriste est bizarrement assez clair; il y a des gens qui excellent pour la dépasser en permanence", dit-il, en faisant référence à des humoristes de sa génération comme Pierre-Emmanuel Barré ou Aymeric Lompret.Mais "moi, avec le personnage que j'interprète, je ne sais pas si je peux aller si loin (...) je vais pas faire des blagues sur les Noirs, sur les Juifs (...) et dès qu'il y une ligne rouge, soit je frôle, soit je me barre ailleurs".Il reconnaît que le politiquement incorrect devient "de plus en plus compliqué": "avant, on était scandalisé par ce qui se passait il y a 50 ans, maintenant on est scandalisé par ce qui se passait hier"."On a toujours le réflexe de dire +c'était plus sympa avant, on pouvait dire plus de trucs+" dit-il, mais avoir "un peu plus de tact" n'est pas forcément quelque chose de négatif."Broute" est avant tout pour lui de l'humour "au premier degré" et surtout assez personnel: il se dit agacé par les influenceurs et par ceux qui prônent des "solutions utopistes", comme ceux qui disent "se chauffer avec un quignon de pain (...) et qui m'expliquent que c'est hyper simple"."Le jeunisme m'emmerde aussi, je commence à le sentir, TikTok, je ne comprends pas trop", s'amuse-t-il.
"On a vraiment pris en compte l'attachement des agents de la RATP et de la SNCF à leur régime spécial". La ministre de la Transition écologique Elisabeth Borne a appelé lundi 30 décembre les employés de la RATP et de la SNCF, en grève contre la réforme des retraites depuis le 5 décembre, à "prendre connaissance des avancées" dans les négociations, mettant en avant "des garanties fortes", devant quelques journalistes en marge d'une visite au siège de la plateforme de covoiturage BlaBlaCar. "C'est quelque chose qui a une portée symbolique pour (eux). C'est pour ça qu'on a opté pour des périodes de transition longues (...) et qu'on a demandé aux entreprises RATP et SNCF d'avoir des discussions en interne (...) sur la façon dont ceux qui entreront dans le système universel en 2025 pourront voir leur niveau de pension garanti", a-t-elle expliqué. "Je pense qu'il y a eu des avancées très fortes, des garanties fortes qui ont été données", a-t-elle affirmé. "J'invite aujourd'hui chacun des agents à prendre connaissance de ces avancées, de ces garanties très fortes, et j'espère que le travail pourra reprendre", a souligné la ministre."Poursuivre le dialogue" Dans les colonnes du Journal du Dimanche, le secrétaire d'État aux Transports a reproché à la CGT de pratiquer un syndicalisme "de blocage" voire "d'intimidation", quand le numéro un de la centrale, Philippe Martinez, accusait le gouvernement d'organiser "le bordel" et de jouer "le pourrissement" du conflit. À ce sujet, Élisabeth Borne a appelé à "un peu de sérénité". "Ce n'est jamais une bonne solution de commencer à s'invectiver de cette façon" même si "on peut avoir des désaccords", a-t-elle estimé. "A la fin, il y a quand même des Français qui ont besoin de se déplacer. Il faut d'abord avoir ça en tête, poursuivre les explications, le dialogue, et qu'on retrouve un peu de sérénité", a-t-elle souligné.Le taux de gréviste en baisse Le taux de grévistes à la SNCF est tombé lundi matin à 7,1 %, nouveau plus bas niveau depuis le début du mouvement, a indiqué la direction, précisant qu'un tiers des conducteurs étaient en grève. Au 26e jour consécutif du mouvement, 32,5 % des conducteurs de train, 18,1 % des contrôleurs et 9,3 % des aiguilleurs étaient en grève dans la matinée, selon un comptage de la direction. Deux jours avant le Nouvel an, tous ces taux sont en recul par rapport à vendredi, où 8,5 % des cheminots, 38,8 % des conducteurs, 22,3 % des contrôleurs et 11,2 % des aiguilleurs étaient grévistes. Le 5 décembre, plus d'un cheminot sur deux (55,6%) avait été gréviste.
Et les Français sont les champions.A chacun son style, sa marque. Les smileys sont devenus un nouveau moyen de communiquer, utilisés dans la sphère privée comme professionnelle.D'après une étude réalisée par un développeur d'une appli de clavier, baptisée Facemoji, les utilisateurs les plus friands de smileys sont les Français. Sur les 10.000 utilisateurs analysés, 71% des Français envoient au moins un emoji par jour dans leurs messages, contre seulement 48% des Américains. AU Mexique, ils sont 55%, aux Philippines, 52% et au Brésil, 51%. En revanche, les Indiens ne sont que 21% à les utiliser.D'après LCI qui relaie l'étude, il est même possible de chercher un emploi avec les emojis : l'opération menée conjointement par La Banque Postale et RegionsJob et intitulée #MonTalentPour1Job permet durant 24 heures de décrire son poste idéal à l'aide de trois smileys.
Il est 8h15 le 13 janvier lorsque le drame a lieu. Selon Le Parisien, dans la rue George-Sand du XVIe arrondissement de Paris, une fillette de 11 ans a tragiquement été écrasée par un poids lourd alors qu'elle se rendait à l'école privée catholique de Notre-Dame-des-Oiseaux. Le feu pour piéton était vert et elle marchait sur le passage clouté.Dans un carrefour où la visibilité est moindre, un poids lourd venant de la rue La-Fontaine avait lui aussi un feu vert. En tournant, il n'a pas aperçu l'enfant. Les pompiers ont également pris en charge deux femmes qui ont été témoins de l'accident. La maman et l'oncle de la jeune fille sont arrivés sur place à 8h30. Le chauffeur en garde à vueLes secours ont pu se rendre rapidement sur place pour pratiquer une réanimation cardiaque qui durera plus de 40 minutes. Malgré leurs efforts, la fillette succombera à ses blessures. D'après Le Parisien, une autopsie sera faite à l'institut médico-légal.Le chauffeur du poids lourd a été placé en garde à vue et a passé un alcootest qui s'est révélé négatif. L'individu est inconnu des services de police et réside à Troyes (Aube). Selon une source policière du Parisien, "le chauffeur était tellement en état de choc qu'il a dû être soustrait de sa cellule et admis à l'hôpital Ambroise Paré (Hauts-de-Seine), sous escorte policière", raconte-t-elle.Pour l'heure, l'enquête sera menée par le service de traitement judiciaire des accidents (STJA).Plus tard dans la journée la journée, « le rectorat est intervenu dans l'école de la petite victime", détaille la mairie, pour "l'accompagnement psychologique" des camarades de la fillette.Sur Twitter, la maire du XVIe arrondissement s'est exprimée : "Rage et émotion pour le décès de cette petite fille ce matin rue Georges Sand/rue La-Fontaine. Depuis 2018 j'étais intervenue à de nombreuses reprises pour signaler la dangerosité de ces passages dits protégés mais qui ne le sont pas", a-t-elle écrit.En 2019, à Paris, 16 piétons ont perdu la vie dans un accident de la circulation.
L'attaque a semble-t-il été spectaculaire. Ce mercredi matin, un troupeau de vaches aurait subi l'assaut de 120 à 130 vautours dans une ferme de Hasparren, à quelques kilomètres de Bayonne, raconte Sud Ouest. Selon le quotidien, l'éleveur a été prévenu par son voisin de l'attaque des rapaces qui tournaient autour de son troupeau. Une fois arrivé sur place, il a constaté qu'une de ses vaches, qui venait de vêler, était morte. Le veau a lui aussi perdu la vie. Selon ses premières constatations, les deux animaux ont été blessés au niveau des yeux et de la langue.Attaqués vivantMais surtout, le fait que le veau ait semble-t-il été attaqué vivant le met en colère. "Je suis persuadé que les vautours s'attaquent désormais aux animaux vivants", dit-il. Pour appuyer ses dires, il indique que le veau a été retrouvé à la tête de la vache, et qu'il s'est donc déplacé. De plus, il n'avait plus son placenta qui le recouvrait.Pour faire face à ces attaques, l'éleveur demande de l'aide aux autorités locales. Il demande notamment l'installation d'un charnier afin d'y déposer les carcasses de bovins et ainsi alimenter les vautours, explique-t-il. Selon Sud Ouest, la perte des deux bovins s'estimerait à 1.500 euros environ. Il venait d'acquérir la vache il y a moins d'une semaine.
Une semaine plus tard jour pour jour, l'homme interpellé après l'incendie dans la cathédrale de Nantes le 18 juillet a été de nouveau placé en garde à vue puis présenté au parquet qui a requis son placement en détention, et la piste criminelle est désormais privilégiée, a annoncé le procureur de la République de Nantes Pierre Sennès. "Les premiers résultats communiqués par le laboratoire central de la Préfecture de police de Paris amènent à privilégier la piste criminelle", précise procureur. L'homme, un bénévole du diocèse, avait été interpellé dans la foulée de l'incendie, et remis en liberté le lendemain sans poursuite, dans le cadre de l'enquête ouverte pour "incendie volontaire" par le parquet. "Les développements de l'enquête, postérieurs à cette première phase, ont conduit à l'interpellation de cette même personne ce jour (samedi) 25 juillet 2020 à 6h15, et à son placement en garde à vue", a indiqué le procureur dans un communiqué. Au terme de celle-ci, elle a été présentée samedi soir au parquet de Nantes qui a ouvert une information judiciaire des chefs de "dégradations, détériorations ou destruction du bien d'autrui par incendie".Demande de placement en détention provisoireLe parquet a requis la saisine du juge des libertés et de la détention (JLD) "aux fins de placement de l'intéressé en détention provisoire", ajoute M. Sennès. Selon le magistrat, "l'infraction visée dans le réquisitoire introductif du parquet est punie d'une peine de 10 ans d'emprisonnement et 150.000 euros d'amende". Les décisions qui seront prises par le juge d'instruction et le JLD étaient attendues "en fin de soirée", selon M. Sennès. Après l'incendie, aucune trace d'effraction n'avait été constatée mais l'enquête avait révélé l'existence de trois points de feu distincts dans la cathédrale Saint-Pierre-et-Saint-Paul.L'alerte avait été donnée le 18 juillet vers 07H45 par des passants qui avaient vu des flammes sortant de la cathédrale. Il avait fallu environ deux heures aux sapeurs-pompiers pour circonscrire le feu qui a notamment détruit un tableau d'Hippolyte Flandrin du XIXe siècle et le grand orgue.
Il lui aura fallu quelques secondes seulement. Marie, la fille de François Fillon a séduit un grand nombre de téléspectateurs lors de son passage dans l'émission Ambition intime. Dans ce programme qui confesse les prétendants à l'élection présidentielle présentée par Karine Le Marchand, cette aînée d'une fratrie de cinq enfants a fait sensation lors de son intervention, au point de voler la vedette au candidat à la primaire de la droite et du centre. Son passage a en effet suscité l'émoi sur les réseaux sociaux qui n'ont pas manqué de relever son charme et sa beauté. Interviewé par le Journal du Dimanche, l'ancien premier ministre s'est amusé de ce succès inattendu : "J'ai eu des échos très positifs", mais le "problème avec cette émission", "C'est que ma fille, qui est mariée et qui a deux enfants, a reçu un paquet de demandes en mariage !"
Selon Le Parisien, le président de Sens Commun - émanation politique de la Manif pour tous au sein des Républicains (LR) - est sur la sellette depuis son appel à créer une "plateforme" politique commune avec Marion Maréchal-Le Pen. Malgré ses excuses, le sort de Christophe Billan divise la parti. Plusieurs cadres se sont prononcés en faveur de son exclusion. Certains l'ont d'ailleurs ouvertement déclaré dans la presse : Christian Estrosi d'abord a dénoncé une "collusion malsaine avec des idées écœurantes". Même réaction du côté de Jean-François Copé ou du candidat à la présidence du parti, Maël de Calan, qui lui a reproché de son côté de "caricaturer le parti". "On ne peut pas vouloir être très ferme avec ceux qui ont décidé de travailler avec le centre gauche, avec Emmanuel Macron, et être laxiste avec ceux qui veulent travailler avec l'extrême-droite", a affirmé ce dernier. Le président du Sénat, Gérard Larcher, est tout aussi catégorique. Pour lui, le président de Sens Commun "n'a plus rien à faire au sein des Républicains". "IL Y A DEUX POIDS DEUX MESURES" "Virer les Constructifs et pas Sens commun qui, pourtant, a franchi la ligne rouge c'est incompréhensible. Il y a deux poids deux mesures", s'agace un membre du parti dans Le Parisien. Après plusieurs semaines de confusion, Les Républicains ont finalement "exclu" mardi les quatre ministres et responsables "constructifs", et "acté le départ" d'Édouard Philippe. "Christian Billan est devenu l'idiot utile de Gérald Darmanin et des Constructifs. Il a glissé sur la peau de banane, le sujet sur lequel on l'attendait au tournant", ajoute également Sébastien Pilard, député LR et ancien président de Sens Commun. D'autres au sein de LR se montre plus magnanimes ou prudents : "Il n'y a pas lieu à ce stade de conclure à une exclusion. Christophe Billan n'assume pas une alliance avec Marion Maréchal-Le Pen", explique un proche de Laurent Wauquiez, favori pour prendre les rênes du parti en décembre prochain. Le secrétaire général, Bernard Accoyer, va rencontrer les dirigeants de Sens commun d'ici au 15 novembre. Mais aucun bureau politique n'est programmé dans les prochaines semaines. "Pour circonscrire l'incendie, j'avais conseillé à la direction de Sens commun de démissionner. Là, la pression risque de monter, et cela pourrait devenir incontrôlable", explique Sébastien Pilard.
Claude Nougaro avait offert une chanson à sa fille, Cécile. Cette dernière est finalement parvenue à lui offrir une maison, comme le relève le Journal du Dimanche (JDD), du 13 mai. La maison Nougaro ouvrira en effet à Toulouse, la ville natale de l'artiste, le 9 septembre prochain. Décédé en 2004, l'interprète de « Tu verras » aurait eu 89 ans ce jour-là et il doit en grande partie cet hommage à un long travail de sa fille, Cécile.Cette dernière s'est battue pour que son père ait l'hommage qu'il mérite dans la « ville rose », plus précisément sur la péniche Sanctanox. La première exposition temporaire sera consacrée à l'enfance de l'artiste et le lieu prévoit d'aborder toutes ses facettes. "Papa était hautement calorifique. Il aimait les bars, la nuit... Ce lieu rassemblera tout ce qui le touchait, promet sa fille de 55 ans à l'hebdomadaire. Tout a été pensé pour que chaque détail ramène à lui".Pour arriver à cet hommage, tout n'a pourtant pas été facile. "C'était une utopie. Mais papa le méritait tellement...", explique Cécile Nougaro au JDD après 10 ans de combat. En 2009, elle avait en effet cofondé l'association Maison Nougaro-Fabrique du présent, avec la dernière femme du chanteur Hélène, dans l'espoir d'installer son projet dans une maison sur le canal de Brienne. Problème : le projet est beaucoup trop coûteux.Elle change finalement ses plans et fait le bon choix de miser sur la péniche Sanctanox. À partir de 2013, Cécile sacrifie son héritage et parvient finalement à atteindre son but, grâce à 30 000 euros récoltés via une campagne de financement participatif. "Cette mobilisation nous fait chaud au cœur", savoure-t-elle. Nul doute qu'elle aurait aussi touché son père.
Sa fuite n'aura servi à rien. Un taureau qui s'était échappé d'un abattoir mardi 23 juillet à Meaux a été abattu à la demande des autorités. Selon france info, qui cite les pompiers, l'animal avait été effrayé par la présence de manifestants autour de l'abattoir de Meaux, puis s'était enfui en forçant une barrière. L'animal a été "euthanasié par un lieutenant de louveterie, précise la préfecture de Seine-et-Marne. Plusieurs associations de défense des animaux ont réagi à cette intervention, dont la fondation Brigitte Bardot, qui dénonce un "acharnement à détruire la vie".Des militants "antispécistes" s'étaient auparavant rassemblées devant l'abattoir de Meaux, en début de matinée.
C'est une rencontre singulière qui a eu lieu dans les îles grecques entre un plongeur et une pieuvre. L'homme, qui observait tranquillement les fonds marins, est tombé sur une petite pieuvre plus qu'affectueuse, puisque celle-ci est venue se coller sur le masque du plongeur. Une scène cocasse qui a été immortalisée sur cette vidéo.
"Jupiter devient Morphée. C'est long, soporifique." Gilbert Collard n'a que peu apprécié la lettre d'Emmanuel Macron adressée à la nation. "Je n'ai rien appris en la lisant, si ce n'est le déni. Pas une seule fois je n'ai vu le mot 'gilet jaune'", a déclaré l'élu au micro de Sud Radio, lundi 14 janvier. "Cette lettre, elle nous dit que l'Élysée reste l'Élysée. Enfermés dans leur bunker, ils n'ont pas du tout envie que le peuple aborde les questions qui fâchent : l'ISF, la fiscalité du patrimoine, l'immigration", a-t-il insisté, au soir de la publication de la lettre du chef de l'État, qui dresse les contours du grand débat national. "Ce grand débat, cela va être un grand bla-bla", a renchéri le député au micro de la station. "70% des Français ne croient pas à ce grand débat. On ne régimente pas un débat", a-t-il insisté, à la veille du coup d'envoi de la grande concertation nationale, prévue pour durer deux mois. Emmanuel Macron était attendu dans l'Eure mardi pour lancer officiellement les débats. Le président de la République devait recevoir quelque 600 maires et élus normands pour recueillir leurs doléances. "Qui va tirer les conclusions de ce grand débat ? Et on ne sait toujours pas comment ce grand débat va être organisé ! ​​​​​​", a dénoncé Gilbert Collard la veille. C'est un duo de ministre, la secrétaire d'État à la Transition écologique Emmanuelle Wargon et le ministre délégué aux collectivités territoriales Sébastien Lecornu, qui seront chargés du pilotage des débats, après le retrait de Chantal Jouanno, critiquée pour son salaire. Les deux membres du gouvernement s'occuperont du dialogue avec les maires, tandis que l'indépendance et la neutralité des réunions devrait être garantie par un collège de cinq personnes, qui n'ont pas encore été désignées. "On oppose les ronds de cuir aux ronds-points. Cette techno-bureaucratie bancaire et juridictionnelle, on en étouffe. (...) Les 'gilets jaunes' reviendront", a tranché Gilbert Collard au micro de Sud Radio, avant d'enfoncer le clou sur le plateau de LCI, lundi soir. Pour lui, Emmanuel Macron "est dans le déni". "Pas une seule fois il ne cite les 'gilets jaunes' dans sa lettre", a-t-il répété.
Il a réussi à extorquer 900 euros à sa victime. Un homme a été interpellé et placé en garde à vue vendredi 17 avril, après s'être fait passer pour un policier et avoir réalisé un contrôle d'attestation de déplacement factice à Saint-Pol-sur-Mer, dans le Nord, a-t-on appris de source policière.Vendredi soir, le faux policier a contrôlé une personne sur la voie publique "pour vérifier qu'elle était en règle" dans le cadre du respect du confinement, selon la source. La victime "n'avait pas son attestation et n'a donc pas été surprise quand ce policier lui a dit qu'elle allait faire l'objet d'une verbalisation", a-t-elle ajouté. "Echange de coups"Le faux policier "lui dit alors qu'elle peut régler directement la contravention", mais comme la victime n'a pas d'argent sur elle, "ils se rendent à son domicile chercher sa carte bancaire puis à un distributeur". C'est quand le faux policier "a retiré 900 euros en liquide avec sa carte que la personne a compris que ce n'était pas un policier". Il y a eu "un échange de coups" avant que "l'auteur prenne la fuite avec les 900 euros".La victime signale alors les faits aux policiers qui ont pu interpeller l'auteur dans la foulée. L'homme, qui n'aurait pas arnaqué d'autres personnes, est convoqué au tribunal de Dunkerque en septembre notamment pour "usage de fausse qualité" et "extorsion avec violence".Les forces de l'ordre ont réalisé "13,5 millions de contrôles" depuis le début du confinement mis en place le 17 mars pour lutter contre l'épidémie de nouveau coronavirus, et ont constaté "plus de 800.000 infractions", a annoncé ce dimanche Edouard Philippe en conférence de presse.
Dans sa maison à Damas, l'Alépin de 56 ans, un des écrivains les plus connus de Syrie et auteur de trois ouvrages traduits en français (dont "Pas de couteaux dans les cuisines de cette ville"), évoque les souffrances de la guerre et s'interroge sur les problématiques du monde de demain.- Quel impact de la pandémie sur les Syriens ?R: "Durant les années de guerre, les Syriens étaient préoccupés par leur propre monde, le monde de la mort quotidienne.Aujourd'hui, leur tragédie fait partie du drame de l'humanité toute entière. Ils ont partagé avec le monde le sens de la mort et de la peur. Peut-être pour la première fois, les Syriens ont le sentiment de faire partie de cette humanité.Malgré cela, nous sommes restés à la marge. Nos problèmes n'intéressent personne. Aujourd'hui le monde est absorbé par le coronavirus et n'est pas en mesure d'entendre les Syriens. Demain, il y aura d'autres raisons qui feront qu'il sera dans l'incapacité de nous entendre. Par conséquent rien ne va changer, la guerre va se poursuivre."- Comment vivre le coronavirus dans un pays en guerre ?R: "Les Syriens sont ceux qui ont le moins peur du coronavirus car ils étaient déjà dans le marécage de la mort et ils n'en sont pas sortis. Mais le virus a ajouté de nouvelles difficultés.Tous les dossiers syriens restent brûlants, ils l'étaient avant le coronavirus, pendant et ils le seront toujours après. Nous vivons dans un tunnel de l'attente.Dans tous les cas, il est impossible de comparer le coronavirus à la guerre. Ce serait sous-estimer (l'impact du conflit, ndlr) sur des millions de personnes.On ne peut pas imaginer la cruauté de la guerre syrienne. Il s'agit d'un fléau humanitaire majeur, dix années de tourmente pour un vaste ensemble d'êtres humains. L'évènement syrien reste unique par la douleur collective qu'il produit."- Quel monde après le nouveau coronavirus ?R: "Le monde restera aussi barbare qu'il l'était (...) Il gagnera en brutalité, ne tirera pas de leçons de ce dernier avertissement qui vient confirmer que nous ne pouvons pas affronter la nature.Dans la bataille du coronavirus, la nature n'est pas l'ennemi, mais une partie agressée. Tout ce qu'elle fait c'est essayer de se défendre (...) un tremblement de terre, un virus, etc.L'agresseur, c'est les grandes entreprises qui balaient tous les principes au nom du profit. La tierce partie, affectée avec la nature, ce sont les gens qui veulent une vie marquée par plus d'humanisme (...).Cela fait trente ans qu'on n'a pas entendu un seul politicien dire "telles sont nos valeurs", tout le monde dit "tels sont nos intérêts" (...). Dans les histoires réalistes, le bien n'est pas victorieux, c'est toujours le mal qui gagne malheureusement. Cette fois-ci nous ne devons pas le laisser gagner, car il est clair que se joue ici la bataille finale.Il faut un débat à l'échelle planétaire, mené par ceux qui s'intéressent au destin de l'humanité, avec la participation de scientifiques, artistes, journalistes, écrivains et ouvriers, capables (...) de réfléchir collectivement à l'avenir du monde."- Comment l'épidémie vous a-t-elle touché ?R: "Le coronavirus m'a donné le droit à une imagination plus débridée. Il y a quelques années, quand je voulais écrire quelque chose teinté par l'imaginaire, je craignais qu'on ne puisse pas y croire. Aujourd'hui tout peut être crédible, car on n'aurait jamais pu imaginer ce qui s'est passé.Le virus m'a poussé à réfléchir et à me poser des questions auxquelles nous n'avons jamais répondu: Pourquoi ces hommes sont arrivés à ce niveau d'égoïsme? Pourquoi toute cette production et ce gaspillage de ressources? Pourquoi cette absence de justice? Pourquoi les meurtriers vivent-ils protégés par les propriétaires des banques et des grandes entreprises? Sommes nous capables de produire un avenir plus humaniste et moins criminel?"
Près de 750.000 membres de cette communauté musulmane ont fui en 2017 une épuration ethnique dans l'ouest de la Birmanie menée par l'armée et des milices bouddhistes. Ils sont venus grossir les rangs des quelque 200.000 Rohingyas déjà abrités au Bangladesh, legs de précédentes vagues de violence.L'afflux massif de réfugiés a provoqué la naissance de camps tentaculaires dans le district de Cox's Bazar (sud-est du Bangladesh), constitués de huttes rudimentaires de bâches et bambous s'étendant à perte de vue et où règne une misère extrême.En raison de la pandémie de coronavirus, aucune grande manifestation n'était prévue dans les camps, contrairement aux années précédentes. "Il n'y aura pas de rassemblements, pas de travail, pas de prières dans les mosquées, pas d'activités d'ONG ou humanitaires, pas d'écoles coraniques, pas de distribution de nourriture", a déclaré à l'AFP Mohib Ullah, un leader rohingya dans les camps.Les commerces et stands de thé, lieux habituels de socialisation, gardaient porte fermée mardi à Kutupalong, plus grand camp de réfugiés du monde, a constaté un journaliste de l'AFP. Les responsables rohingyas ont appelé le million de réfugiés à rester dans leurs cabanes, mais une partie d'entre eux s'aventurait tout de même dehors."Aung San Suu Kyi est une terroriste, pas une lauréate du prix Nobel de la paix", proclamait l'une des affiches placardées dans le camp pour cette journée de commémoration, en référence à la dirigeante birmane.Les grandes opérations de l'armée birmane avaient commencé le 25 août 2017, en riposte à des attaques d'un groupe rebelle rohingya. Les récits de tueries, viols et exactions nourrissent des accusations de "génocide" contre la Birmanie à majorité bouddhiste, où les musulmans rohingyas sont traités en parias depuis des décennies.L'armée birmane "a tué plus de 10.000 d'entre nous. Ils ont perpétré des massacres de masse et des viols et ont obligé notre peuple à fuir son foyer", a dit Mohib Ullah.- "Nulle part où aller" -Environ 600.000 Rohingyas se trouvent encore en Birmanie, qui ne les considère pas comme ses citoyens, et y vivent dans ce qu'Amnesty International décrit comme des conditions d'"apartheid".Mohammad Bashar, 30 ans, a perdu son père et ses oncles dans l'épuration. Aujourd'hui réfugié au Bangladesh, il repense régulièrement à sa vie en Birmanie avant l'exode."Je ne peux décrire toute la souffrance que nous avons traversée ces trois dernières années. Vivant dans les camps comme des mendiants et parias, je revois souvent dans mes rêves la maison ombragée par un arbre, les vaches et ma famille heureuse", a-t-il confié à l'AFP.Le Bangladesh a signé un accord avec la Birmanie pour le retour des réfugiés. Mais les Rohingyas refusent de rentrer sans garanties pour leurs droits et l'assurance d'être considérés comme des citoyens birmans à part entière."La Birmanie doit accepter une solution internationale qui offre un retour sûr et volontaire aux réfugiés rohingyas, tandis que le Bangladesh, dont nous comprenons les capacités limitées, ne devrait pas rendre les conditions plus inhospitalières encore pour des réfugiés qui n'ont nulle part où aller", a estimé Brad Adams de Human Rights Watch.Nation pauvre d'Asie du Sud, le Bangladesh considère les Rohingyas comme des citoyens birmans qui n'ont pas vocation à rester sur son territoire. Dacca refuse que les camps soient développés pour les rendre plus pérennes et interdit aux réfugiés d'en sortir.Dans les faits, certains Rohingyas ont déjà passé plusieurs décennies à végéter dans les camps bangladais. Le désespoir a poussé des centaines de Rohingyas à tenter de fuir en bateau vers l'Asie du Sud-Est, dans l'espoir d'une vie meilleure. Nombre d'entre eux ont trouvé la mort en chemin.
C'est en silence qu'il avait jusqu'ici décidé de vivre son combat contre le sida. Au lieu de se soigner, il avait simplement choisi de changer de mode de vie. Mais en 1995, son corps le lâche. A bout de forces, alors que les médecins l'annoncent mort dans quelques mois, l'homme de chanson pense alors au pire. "J'étais décou­ragé, j'ai voulu me suici­der, je voulais me jeter dans le vide, mais je n'ai pas pu à cause du vertige. Et là, incroyable, dans la nuit qui suit cette tenta­tive, je fais un rêve au cours duquel quelqu'un me parle et me propose de prendre trois médi­ca­ments", a révélé Richard Cross dans une interview accordée à Garçon magazine. Un rêve qui devient réalité. Le lendemain, son médecin lui propose de tenter une trithérapie. Un traitement qui lui permet de vivre mieux et de se lancer dans des projets qui vont faire sa renommée. Tout le monde se l'arrache des chanteurs des comédies musicales aux candidats de Popstars et de la Star Academy.
L'album aurait même déjà été enregistré. Dès le mois de février, un premier single devrait sortir alors que l'album complet devrait trouver place dans les bacs en avril prochain selon le quotidien. Le successeur de "L'Amour fou" sorti en 2012 devrait rimer avec succès puisque de belles collaborations sont annoncées par Le Parisien. Plusieurs chansons seraient signées de la chanteuse La Grande Sophie. Un disque réalisé par Erick Benzi, qui a souvent collaboré avec Céline Dion. Un projet quasiment prêt alors qu'il y a quelques mois encore quand on lui parlait d'un retour à la chanson, Françoise Hardy répondait clairement non. "J'ai l'impression d'avoir donné ce que je pouvais donner de mieux", avait-elle déclaré en 2015 estimant qu'elle n'avait plus d'énergie pour enregistrer un nouveau disque alors qu'elle se battait contre un cancer du système lymphatique.
Un élu a fait le décompte du nombre de femmes tuées par leur conjoint ou leur ex-conjoint depuis le début de l'année. Une manière de faire réaliser l'ampleur du phénomène dramatique.Le député d'opposition LR Aurélien Pradié, rapporteur de la proposition de loi sur les violences conjugales a ainsi compté jusqu'à 117 dans l'hémicycle ce jeudi. Un moment inhabituel à l'Assemblée qui a duré deux minutes. "117. Je sais ce que ce décompte peut avoir de glaçant mais il devait résonner ici dans cette Assemblée pour ne pas nous habituer", a-t-il souligné après son décompte."Compter jusqu'à la 117e morte, c'est nous rappeler l'absolue urgence qui est la nôtre", a-t-il ajouté devant un hémicycle quasiment vide.Mise en place d'un bracelet électronique anti-rapprochement Les députés examinaient jeudi sa proposition de loi qui autorise la mise en place du bracelet anti-rapprochement pour les conjoints violents. Aurélien Pradié a pris de vitesse la majorité en plein Grenelle des violences conjugales, les groupes de travail de ce Grenelle devant rendre leurs propositions le 28 octobre.Le texte prévoit aussi de donner une limite de six jours au juge aux Affaires familiales (JAF) saisi d'une ordonnance de protection pour mettre à l'abri une personne violentée. Sur ce point, la garde des Sceaux a estimé qu'il faudrait "affiner le dispositif".L'ensemble des groupes ont assuré qu'ils allaient voter cette proposition, à "condition de donner des moyens suffisants à la justice", a martelé le communiste Stéphane Peu.121 féminicides ont eu lieu en 2018, selon les chiffres du ministère de l'Intérieur.
L'indignation se poursuit après les révélations du Point. Selon l'hebdomadaire, le parquet national financier (PNF) a enquêté, en vain, pour identifier la "taupe" éventuelle qui aurait informé Nicolas Sarkozy et son avocat Me Thierry Herzog qu'ils étaient sur écoute dans une autre affaire. Pour cela, le PNF a mené entre 2014 et 2019 des investigations en catimini sur des ténors du barreau de Paris. Cette procédure a été classée sans suite fin 2019."Consciente de l'émoi suscité dans la communauté judiciaire" par ces investigations qui ont conduit à éplucher les factures téléphoniques détaillées ("fadettes") de nombreux ténors du barreau, la ministre de la Justice Nicole Belloubet a demandé vendredi 26 juin à la procureure générale de Paris "un rapport circonstancié sur la nature précise" de l'enquête du PNF. Le rapport portera "notamment sur les modalités des réquisitions effectuées, leur étendue et leur durée", indique la garde des Sceaux dans un communiqué. La ministre "appréciera si une inspection doit être diligentée", en fonction de ce rapport qui doit "permettre de vérifier si le parquet national financier a agi dans le cadre des dispositions du code de procédure pénale". Jacqueline Laffont, l'une des avocates de Nicolas Sarkozy dans l'affaire des "écoutes", a annoncé vendredi matin avoir demandé à la garde des Sceaux de diligenter une "inspection générale" visant le PNF après une enquête qualifiée de "déloyale". L'avocate "souhaite savoir pourquoi il y a une enquête qui a été détachée de son corps naturel, l'instruction, (...) pourquoi des avocats, sans la moindre raison possible, ont été surveillés, (...) pourquoi cette enquête nous a été cachée alors que nous la demandions". Le bâtonnier de Paris Me Olivier Cousi a annoncé une action en justice prochaine et l'un des avocats écoutés, Me Eric Dupond-Moretti, une "plainte".Le PNF est depuis quelques jours au cœur de plusieurs controverses. Il y a deux semaines, Eliane Houlette, première à avoir dirigé le PNF, a affirmé avoir subi des "pressions" procédurales de la part de la procureure générale dans la conduite de l'affaire Fillon. Des déclarations interprétées par le camp de l'ex-candidat à la présidentielle comme l'aveu de pressions politiques pour faire tomber leur champion. Plus récemment, le PNF s'est vu reprocher le classement sans suite, après une lettre d'Emmanuel Macron à décharge, d'une enquête visant son bras droit, Alexis Kohler, soupçonné de conflits d'intérêt.
Alors qu'ils devront être remis à la Haute Autorité au plus tard le vendredi 9 septembre à 18 heures, la députée européenne fait partie des candidats qui peinent à réunir le nombre de soutiens suffisants. Jusqu'ici elle dénonçait une primaire verrouillée, mais dans un message publié sur Twitter le 7 septembre, elle va plus loin : "La Primaire est viciée, maintenant elle est tripatouillée. Le mercato sous le manteau des parrainages démontre la faiblesse des convictions", a-t-elle publié dénonçant de possibles échanges de parrainages entre candidats. "Dans mon département de Meurthe-et-Moselle, j'ai davantage de parrainages qu'il ne m'en faut. C'est aussi le cas de mes concurrents, dont certains m'ont proposé d'échanger des parrainages pour répondre aux critères exigés", détaille-t-elle au Huffington Post, précisant selon ses termes avoir "refusé ces salades". Un système qui se serait mis en place en raison des règles strictes de la primaire qui veulent que les candidats présentent une liste de 250 élus, répartis sur au moins 30 départements. Nadine Morano craint également que les documents qui peuvent être envoyés scannés, soient parfois falsifiés.
Alors que les célébrations du centenaire de la marque battent leur plein, et qu'une version restylée de la Flying Spur est attendue d'ici à la fin de l'année, Bentley a tenu à fêter un autre anniversaire important : les 60 ans de la S2 Flying Spur.Dévoilée en 1959, la Bentley S2 Continental Flying Spur carrossée par H.J. Mulliner était animée par un V8 6.2 litres en aluminium nouvellement conçu afin de remplacer le vieillissant 6 cylindres de la S1 Continental Flying Spur (intégrée à son catalogue un an plus tôt), utilisé dans les modèles Bentley depuis les années 20.Cette motorisation V8 sera d'ailleurs si efficace que le constructeur britannique l'exploitera également pour ses modèles Arnage et Brooklands, et jusque pour la Mulsanne actuelle (dans une version considérablement modifiée toutefois).Outre ce nouveau moteur, la S2 Continental Flying Spur disposait également d'autres innovations technologiques telles que la direction assistée, une transmission automatique ainsi que des vitres arrière électriques. Au final, cette S2 Continental Flying Spur également équipée d'un nouveau tableau de bord et d'un nouveau volant, connut un beau succès puisque 1 900 exemplaires furent assemblés entre 1959 et 1962, avant d'être remplacée par la S3 Flying Spur.60 ans plus tard, un nouveau chapitre de l'histoire de la Continental Flying Spur va donc s'écrire avec la présentation d'une version restylée de l'actuelle Flyng Spur, commercialisée avec succès depuis 2005.
Il s'estime traité de façon "injuste et disproportionnée". L'étudiant poursuivi pour avoir appelé à une "purge" des policiers souhaite porter plainte contre le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner. Le jeune Isérois de 19 ans estime qu'il a été "excessivement pointé du doigt" pour sa "très mauvaise blague" qui était devenue virale sur les réseaux sociaux."L'intention de cette plainte, je la confirme. Par contre, je n'ai pas encore trouvé la qualification qui me permettrait de satisfaire la volonté déterminée de mon client", a annoncé jeudi 8 novembre son avocat Ronald Gallo, confirmant une information de France Bleu Isère. "Il est déjà puni : il va être présenté autour de lui comme étant celui qui a été à l'initiative de ce mouvement. Il sera donc puni au-delà du nécessaire", ajoute le défenseur du prévenu, contacté par la radio. Dans la foulée de l'appel lancé par le jeune homme, Christophe Castaner avait annoncé le dépôt d'une plainte en vue de poursuites judiciaires, considérant qu'il s'agissait d'un "appel au meurtre" contre les policiers. "Si le ministre n'avait pris cette initiative, il n'est pas sûr qu'il eût été traité de cette manière sur le plan public et mis au pilori comme il le ressent", estime l'avocat du jeune étudiant en économie-gestion à Grenoble, qui doit être jugé le 28 novembre par le tribunal correctionnel de Grenoble pour "provocation, non suivie d'effet, au crime ou délit".Selon le ministère de l'Intérieur, 116 interpellations ont eu lieu dans la soirée du 31 octobre "qui ont donné lieu à 82 gardes à vue". Dans le Rhône notamment, 12 personnes avaient été interpellées, la plupart à Lyon à la suite de bousculades, jets de projectiles, feux de poubelles et de véhicules, selon la police. Les interpellés sont essentiellement des mineurs, dont un qui avait relayé cet appel à la "purge" qui s'inspire d'une série américaine dans laquelle, aux États-Unis, tous les crimes sont autorisés le temps d'une nuit.
Pour ce nouveau chassé-croisé des vacances d'hiver, Bison Futé prévoit beaucoup de monde sur les routes de France. La journée de samedi est classée orange au niveau national et noire dans les Alpes. Les conditions de circulation seront difficiles en ce week-end de congés scolaires pour les trois zones du pays. Samedi 24 février, la situation s'annonce difficile une grande partie du territoire, tout particulièrement en Auvergne-Rhône-Alpes, région classée noire dans le sens des départs. La circulation sera "extrêmement difficile" sur la route des stations de sports d'hiver, selon l'organisme de prévision du trafic, qui conseille de d'éviter l'autoroute A6 entre Paris et Lyon de 8 heures à 11 heures, ainsi que tous les grands itinéraires en direction des Alpes, dès 7 heures du matin. ► Dans le détail, en Île-de-France, des difficultés sont attendues sur l'autoroute A6 au péage de Fleury, entre 5 heures et 15 heures, avec un trafic plus important à 6 heures et sur l'autoroute A10 au péage de Saint-Arnoult-en-Yvelines, entre 10 heures et 12 heures. Dès le matin, les départs seront nombreux en direction des massifs montagneux à partir des agglomérations situées en zone A (notamment Bordeaux, Lyon, Grenoble) et zone C (notamment Paris, Montpellier, Toulouse), prédit Bison Futé. ► En région Grand Est, des difficultés sont à prévoir sur l'autoroute A6, entre Dijon et Lyon, entre 8 heures et 11 heures. ► En région Auvergne-Rhône-Alpes, de nombreuses difficultés sont attendues, entre 9 heures et 18 heures : • sur l'A42 en direction de Lyon, de 10 heures à 16 heures, • sur les voies rapides autour de Lyon, de 11 heures à 15 heures, • sur l'A40 entre Mâcon et Genève (principalement au passage des tunnels routiers), de 9 heures à 16 heures, • sur l'A43 entre Lyon et Chambéry entre 7 heures et 16 heures, puis en direction des grandes vallées de la Maurienne, de 8 heures à 18 heures, • sur la N90 entre Albertville et Bourg-Saint-Maurice, entre 11 heures et 17 heures, • sur l'A48 et l'A480 en direction de Grenoble, entre 9 heures et 17 heures. Dans le sens des retours la journée de samedi est classée rouge en région Auvergne-Rhône-Alpes. Bison Futé préconise d'éviter les grands axes en retour des Alpes entre 8 heures et 18 heures. Tout rentrera dans l'ordre dimanche, avec une situation "habituelle" et le trafic classé vert sur l'ensemble du territoire.
Alors que Marine Le Pen avait réaffirmé la veille sur ce même plateau sa volonté d'être candidate à l'élection présidentielle de 2022, Jean-Luc Mélenchon s'est montré plus prudent, mercredi 23 octobre sur BFMTV. "On verra, c'est loin", a répondu le chef de file de LFI. Chez les Le Pen, "c'est leur job, moi c'est plus compliqué", a-t-il ajouté, avant de préciser : "J'appartiens à une famille politique, philosophique, culturelle (...) diverse, et il faut à chaque moment de l'histoire évaluer quel rapport cette famille a avec le peuple français en général, et (ce) que veut le peuple français dans l'idée que je me fais de cette partie de lui qui me ressemble."Le député des Bouches-du-Rhône reconnaît que sa décision "jouera un très grand rôle" dans l'avenir de son mouvement. "J'aimerais que chacun s'en souvienne bien", a-t-il ajouté, rappelant que près de quatre millions puis plus de sept millions d'électeurs avaient glissé, en 2012 et 2017, un bulletin à son nom. "Je fais ce que je peux pour mériter la confiance de tous ces gens, continuer à porter leur parole... Ils ont le droit d'être représentés, nous verrons comment. C'est dans deux ans", a-t-il ajouté.Mélenchon pas "indispensable"Il a par ailleurs rappelé que pour lui l'élection présidentielle était l'élection principale. "Comment (la présidentielle) pourrait ne pas m'intéresser ? Ça intéresse tout le monde", a-t-il assuré, tout en expliquant qu'il "n'avai(t) pas l'arrogance de dire (qu'il était) absolument indispensable". Interrogé sur les Insoumis qui pourraient potentiellement se présenter à sa place, Jean-Luc Mélenchon a souligné qu'il y en avait "plein", en citant notamment les députés Éric Coquerel, Mathilde Panot, François Ruffin, Alexis Corbière et, même s'il est "peut-être jeune", Adrien Quatennens."On a de quoi proposer. Ce qui est important, c'est comment va être la situation, comment on peut la sentir et comment, nous, on peut exprimer la volonté de changement. D'abord est-ce que le pays veut changer ? Si ça se trouve, le pays, après avoir mangé du Macron, il raffolerait d'aller manger de la viande moisie avec Mme Le Pen, qui sait ?" Interrogé sur une éventuelle candidature aux municipales, Jean-Luc a en revanche assuré qu'il "ne ser(ait) plus jamais candidat à rien... sauf peut-être à la présidentielle". L'ancien candidat à la présidentielle a par ailleurs expliqué que LFI "ne fera pas de listes insoumises" aux municipales. "Ça ne sert strictement à rien. Il faut être dans les listes", a-t-il estimé, assurant que le mouvement serait présent "dans pratiquement 90% des communes au-delà des communes de 20.000 habitants."
Alors que Jean-Christophe Cambadélis a délaissé le fauteuil de Premier secrétaire du Parti socialiste, l'ancienne ministre de l'Éducation se verrait bien le reprendre. Et selon l'édition du 23 novembre du Figaro, l'ancienne députée est poussée par plusieurs étoiles montantes du PS de la même génération. « On était tous d'accord pour dire que Najat était de loin la meilleure candidate », rapporte un des « quadras » en référence à un dîner, mardi, dans le 19ème arrondissement de Paris, dont le sujet principal était de savoir qui pourrait prendre justement la tête du parti.L'ancienne porte-parole du gouvernement Ayrault est plutôt partante pour l'aventure, mais elle tient à poser quelques conditions, histoire de s'assurer un bon avenir politique. Ainsi, Najat Vallaud-Belkacem souhaite obtenir la tête de listes des prochaines élections européennes, et demande à ce que le poste de Premier secrétaire du Parti socialiste soit dorénavant rémunéré, et non bénévole, précise Le Figaro.Problème : après les piètres résultats des socialistes à l'élection présidentielle, puis aux élections législatives, le parti se trouve à sec. Un vaste plan social a même été engagé, sans parler de la vente du siège historique rue de Solférino à Paris. « Nous sommes dans l'impossibilité légale d'employer qui que ce soit pendant un an », martèle dans les colonnes du quotidien un « pilier de Solférino ». Officiellement, Najat Vallaud-Belkacem est encore dans une phase de réflexion. Un nouveau dîner de la bande des « quadras » du PS devrait être organisé au début du mois de décembre, afin de finaliser les modalités d'une candidature Vallaud-Belkacem.
Un parapentiste qui avait décollé de la base de parapente de Val Louron, dans les Hautes-Pyrénées, est porté disparu depuis jeudi, a-t-on appris lundi 10 août auprès des gendarmes. Âgé de 57 ans, il avait décollé avec son club et en compagnie d'une dizaine d'autres parapentistes parisiens, a indiqué France 3 Occitanie. "C'était une journée favorable au vol de distance, avec de gros plafonds, dans ces conditions, on peut monter jusqu'à 4.000 mètres si on est expérimenté", précise Richard Berthome, un instructeur de parapente de Val Louron. La dernière fois qu'il a été aperçu par d'autres parapentistes, il partait vers le sud-ouest, selon une source proche de l'enquête.
Edouard Philippe a justifié lundi 8 avril le débat actuel sur un possible décalage de l'âge de la retraite. Selon le Premier ministre, celui-ci a été "posé" par Emmanuel Macron lui-même, lors d'une réunion à huis clos avec les députés LREM. "Quand le président de la République dit qu'il faut ouvrir une question et poser le débat, on le fait. Personne au sein du gouvernement n'ouvre un débat sans que la question ne nous ait été adressée par le président de la République", s'est défendu le Premier ministre, selon des propos rapportés par des participants.Le Premier ministre a nié tout "désalignement" avec le chef de l'État sur ce sujet. "Il n'y en a pas. Il n'y en aura jamais", a-t-il dit, toujours selon ces participants. "Polyphonie gouvernementale"Édouard Philippe et les ministres Agnès Buzyn, Gérald Darmanin ou encore Bruno Le Maire ont créé la confusion ces derniers jours en assurant tout à la fois que la réforme Delevoye ne toucherait pas à l'âge légal de 62 ans - promesse du candidat Macron - tout en évoquant un possible allongement de la durée du travail ou un recul de l'âge à la retraite pour financer la dépendance et le grand âge. Des propositions qui ont suscité des oppositions dans la majorité et au gouvernement, au sein de l'aile gauche de la macronie.Le haut-commissaire à la réforme des retraites, Jean-Paul Delevoye, a redit dimanche que sa "feuille de route" ne prévoyait pas de toucher à l'âge légal de départ, fixé à 62 ans, "malgré la polyphonie gouvernementale". "La question des retraites a été posée clairement au moment de la campagne : un système universel, une réforme systémique. C'est le mandat de Jean-Paul Delevoye et personne ne l'a remis en cause", a affirmé Édouard Philippe lundi soir. La question du financement des dépenses sociales sur la table Mais dans le cadre du grand débat, une des questions posées est de savoir s'il faut reculer l'âge de la retraite, augmenter le temps de travail ou les impôts pour financer les dépenses sociales. "Le président de la République a dit qu'il faut se poser la question de savoir si ce surcroît de dépense sociale doit être financé par plus d'impôt, par une diminution de la dépense ou par plus de travail. Je n'ai donc aucun problème à ce que le débat existe parce que le président de la République l'a posé", a insisté Édouard Philippe.Les propos du Premier ministre ont été de nature à "rassurer" sur le fait que le sujet était à "décorréler de la réforme des retraites", a commenté un élu de l'aile gauche. Mais "on sent pour ce qui est du groupe qu'il y a quand même une vraie tension" sur ce sujet et globalement en raison de "la gravité de la séquence".
Stéphane Sitbon-Gomez, 33 ans, qui était jusqu'ici directeur de cabinet de Delphine Ernotte, prend dès lundi la suite de l'ex-numéro deux du groupe, Takis Candilis, qui avait annoncé la semaine dernière son départ. Le nouveau directeur des antennes et des programmes est un proche de la PDG du groupe, qui l'avait nommé à la tête de son cabinet il y a cinq ans, lorsqu'elle avait décroché la présidence de France Télévisions.Les fonctions de ce novice dans l'audiovisuel à l'époque (il est issu d'EELV et ancien conseiller spécial de Cécile Duflot), se sont étoffées au fil des ans: il est devenu directeur de la transformation en 2018 et a également pris les commandes de France TV Studio, la filiale de production du groupe public.Concurrence des plateformes, grilles de rentrée repoussées en début d'année prochaine à cause du Covid-19, et autres répercussions de la crise : des chantiers majeurs attendent le nouveau numéro deux.Dans sa première interview, accordée au Parisien, il a cité trois défis : "la culture d'abord, la création ensuite - dans les fictions, les documentaires et l'animation, pour attirer les meilleurs auteurs, scénaristes, et faire des séries mémorables -, et enfin, la diversité, pour laquelle je veux un plan d'action rapide", comme Delphine Ernotte s'y est engagée."On va aller chercher de nouveaux visages qui représentent le pays. Les Français doivent se reconnaître dans leur télé", a-t-il insisté.Cependant, pas question de se défaire du vétéran du PAF Michel Drucker, qui "fait partie de l'ADN de la télévision publique"."Il est avec nous et il va rester", assure-t-il. Quant à Thierry Ardisson, privé de télé depuis de son départ de Canal+, il pourrait faire son retour dans le giron du service public: "il nous a proposé des projets que nous étudions", a confié Stéphane Sitbon-Gomez.Laurent Guimier, quant à lui, succède à la direction de l'information à Yannick Letranchant, lui même nommé directeur des opérations spéciales. Le nouveau patron de l'info du groupe, un journaliste qui a fait une grande partie de sa carrière à Europe 1, avait dirigé le pôle radio du groupe Lagardère en 2018-2019 avant d'intégrer France Télévisions comme directeur de franceinfo.Ce renouvellement de l'équipe de direction du groupe, qui s'effectue intégralement via des mouvements en interne, voit également plusieurs autres hauts cadres changer de fonctions, avec des périmètres parfois modifiés.Dans ce jeu de chaises musicales, Laurence Mayerfeld, directrice du réseau régional de France 3, devient ainsi directrice des ressources humaines et de l'organisation, et le précédent directeur des ressources humaines, Arnaud Lesaunier, est nommé PDG de France TV Studio et de France TV Distribution.
Le drame est arrivé à 00h35 dans la nuit de lundi à mardi. Un jeune migrant d'une vingtaine d'années s'est noyé dans le canal Saint-Martin (Xe arrondissement) à Paris sous les yeux de ses amis et des nombreux Parisiens alignés au bord de l'eau. D'après les témoignages récoltés, le jeune homme était très alcoolisé. Il aurait voulu sauter dans l'eau et traverser le canal à la nage pour impressionner ses amis, qui ont tenté de le décourager. Il se serait déshabillé et aurait plongé en caleçon et en chaussette. Le jeune garçon aurait nagé quelques mètres avant de se noyer et de disparaître. Un migrant noyé au même endroit en janvier dernierAu moment du drame, qui a eu lieu quai de Valmy à proximité de la caserne de Château-Landon, un pompier s'est jeté à l'eau pour tenter de secourir le jeune migrant. Les plongeurs des sapeurs-pompiers sont arrivés quelques minutes après, l'ont sorti de l'eau et ont entamé la procédure de réanimation. Malgré les efforts des secours, le décès a été constaté à 1h15. Son corps a été transporté à l'Institut médico-légal (IML) où une autopsie sera pratiquée.D'après ses camarades migrants, la victime serait de nationalité afghane. Il n'était pas en possession de papiers d'identité, mais aurait "20-25 ans", selon ses amis. L'enquête, d'abord confiée au service de traitement judiciaire de nuit du 2e district, a été ensuite transférée au commissariat du Xe arrondissement de Paris. En janvier dernier, déjà, un autre migrant s'était noyé au canal Saint-Martin. Son corps avait été repêché par les pompiers et la Brigade fluviale. Selon plusieurs témoins, la victime, "très alcoolisée" se serait jetée volontairement dans l'eau glacée.
L'épidémie de coronavirus et le confinement ont eu un impact considérable sur les transports en commun d'Île-de-France. Empruntés habituellement quotidiennement par cinq millions de Franciliens, les métros, trains, RER et bus, dont le trafic avait été considérablement réduit, ont accueilli à peine 500.000 usagers par jour durant les deux derniers mois. Sans compter l'absence de touristes. Conséquence : les comptes sont dans le rouge. "Nous sommes littéralement en situation de cessation de paiement", a alerté mercredi 10 juin Valérie Pécresse sur RTL. La présidente d'Île-de-France Mobilités, l'autorité organisatrice des transports des transports d'Île-de-France, mais également de la région parisienne, demande ainsi au gouvernement de compenser intégralement les "pertes abyssales", qui s'élèvent à 2,6 milliards d'euros dans la région.Un "impôt Covid" de 20 euros par mois ?Si tel n'était pas le cas, l'ex-élue des Républicains brandit désormais la menace d'une forte hausse du passe Navigo. "Pour rembourser 2,6 milliards de trou dans la caisse, il faudrait un 'impôt Covid' sur les voyageurs de 20 euros par mois. 20 euros d'augmentation du passe Navigo par mois. Je m'y refuse résolument, ce serait totalement injuste", a-t-elle affirmé.Un tel "impôt" serait "très dommage", a réagi Bernard Gobitz, vice-président de la Fédération Nationale des Associations d'Usagers des Transports d'Île-de-France. "À une époque où on s'occupe beaucoup d'écologie, les transports publics sont les plus écologiques. Pénaliser ceux qui les utilisent serait une catastrophe", a-t-il déploré sur BFM Paris.Moins de transports cet été ?La réduction drastique de l'offre des transports pourrait également être envisagée cet été. "Si Île-de-France Mobilités n'a pas l'argent nécessaire pour payer la RATP et la SNCF pour un service complet, ces deux opérateurs feront un service réduit, c'est clair", a averti Bernard Gobitz. L'offre pourrait alors diminuer de 70% par rapport à la normale, ce qui signifie par exemple que "sur quatre RER, il n'en restera plus qu'un en circulation", a expliqué à BFM Paris Arnaud Bertrand, président de l'association "Plus de train". "Il est important de rappeler que les premières victimes d'une réduction drastique des transports en commun seraient, avant tout, les Français qui n'ont pas d'autre alternative pour se déplacer", alertaient le week-end dernier dans une tribune publiée dans Le Parisien Valérie Pécresse et le président Groupement des autorités responsables de transport, Louis Nègre.
L'ambiance est loin d'être au beau fixe à Matignon. C'est en tout cas ce que révèle L'Express ce mercredi 23 mai. Une société de conseil en entreprise, Reor, a d'ailleurs été mandatée pour dresser un audit. Et le résultat est inquiétant. En particulier du côté des assistantes qui soulignent un "travail dans le stress avec la peur d'être virée à tout moment". Le "manque de considération de la hiérarchie" et le "manque de confiance" sont également pointés du doigt dans le document daté de mars 2018 que s'est procuré L'Express. Plusieurs observateurs décrivent à l'hebdomadaire "une ambiance de travail lourde, et particulièrement stressante, avec des engueulades".Un ras-le-bol qui a poussé pas moins de 14 secrétaires à quitter leur poste depuis un an, dont six au sein du secrétariat particulier d'Édouard Philippe. L'une d'entre elles a raconté à L'Express sa mise à l'écart. "Tu ne reviens pas demain. Je n'ai rien à te reprocher, mais je crois que tu n'es pas à la hauteur et que tu es trop stressée", s'est-elle entendue dire à la veille de ses vacances.Contactée par L'Express, la cheffe de cabinet, Anne Clerc, confirme les mouvements, mais relativise, soulignant que les personnels écartés sont pour la grande majorité recasés. "Le rythme de travail est très soutenu, la charge pèse sur les secrétariats. Le travail en brigades induit des pertes d'informations et des bugs. Souvent, celles qui commencent quelque chose le matin n'en voient jamais l'aboutissement, qui est réalisé l'après-midi par d'autres. Cela peut être difficile à supporter", reconnait Anne Clerc.Pour apaiser son personnel, Matignon a mis en place des ateliers de bien-être au travail, comme par exemple la venue d'une masseuse-relaxologue une heure par semaine.
Sur le tableau, le temps s'est arrêté le 13 mars, dernier jour d'école avant le confinement. Mais dans les têtes les esprits sont déjà le 12 mai, jour de la rentrée scolaire à l'école maternelle et élémentaire Alix de Bretagne.Marig Le Moigne, la directrice, a fait le calcul: sur 312 élèves, 68,25 % devraient retrouver le chemin de la classe. "L'idée était d'accueillir le plus d'enfants possible dès mardi pour que les parents puissent reprendre rapidement le travail", explique-t-elle, masque sur le visage. Depuis plus d'une semaine, mairie et enseignants de cette ville de 4.000 habitants travaillent au déconfinement de leur école. Une visioconférence a même été organisée dimanche matin avec les parents pour préparer le jour J. A l'entrée, des barrières ont été installées avec un fléchage fluo pour guider élèves et parents de petite et moyenne section, seuls admis à accompagner leurs enfants à la porte de leur classe. "L'objectif est que les gens ne se croisent pas. Les élèves sortent et rentrent de leur classe par la cour et non par les couloirs", explique le maire Jérôme Bégasse. Une vidéo des flux va d'ailleurs être mise en ligne sur la chaîne YouTube de la mairie pour accompagner les parents. Répartis en deux groupes, les élèves viendront soit le lundi et mardi, soit le jeudi et vendredi. Le repas du midi sera obligatoirement pris en classe. Sur le plan sanitaire, deux grandes séances de nettoyage sont prévues matin et soir. Toilettes, rambardes et autres poignées de portes seront également désinfectées tout au long de la journée. - "zéro contact"- Côté enseignant, tous semblent avoir hâte de retrouver leurs élèves, mais s'attendent à devoir passer du temps à expliquer les consignes."Le plus difficile, ça va être de faire comprendre aux enfants que l'école ne sera pas comme avant et que même si on retrouve les copains, il faudra garder ses distances et bien se laver les mains", témoigne Aurélie Danvers, institutrice de CE1-CE2."On sera deux adultes pour sept élèves, on devrait y arriver", se rassure Pascale Le Bars. Cette enseignante de petite section juge toutefois "impossible de garantir le zéro contact" avec les petits. "Quand ils pleurent, il faut bien les prendre dans nos bras pour les consoler. Et quand ils vont aux toilettes, on leur essuie les fesses", rappelle l'institutrice, qui a envoyé une photo d'elle masquée à ses élèves pour ne "pas les effrayer" le jour de la rentrée.Quant aux récréations, qui seront échelonnées, pas question non plus de se mélanger: des traits de couleur ont été peints au sol pour délimiter les classes. "On ne va pas pouvoir se toucher ni jouer au ballon, ça va être très frustrant", confie Niels Dauvet, 10 ans, qui bénéficie d'un accueil en tant qu'enfant de soignant et se dit déjà "épuisé" par son retour en classe "à cause des devoirs". Armé d'une règle et de gros scotch, Pierre-Yves Massiot, enseignant de grande section de maternelle, transforme sa classe en géomètre. "Je fais des petites maisons pour que chaque élève ait son espace à lui", explique l'instituteur. Sur le tableau noir, il est écrit "Le confinement sera long". Comme dans les autres classes, coin lecture et jeux collectifs ont été remisés. Mardi, chaque élève se verra remettre deux bannettes individuelles numérotées: l'une avec son matériel de travail et ses crayons, l'autre avec des jeux. Interdiction, bien sûr, de tout mélanger."On essaye de tout prévoir, mais on se demande si ça va fonctionner", s'interroge Florent Godet, qui enseigne à des CM1-CM2. "Le plus important c'est que les enfants se sentent à l'aise. On ne veut surtout pas qu'ils pensent que l'école est devenue une prison".
"Jaunes et citoyens", une nouvelle liste en lice pour les européennes. Jean-François Barnaba, figure médiatique des "gilets jaunes", a annoncé vendredi 22 mars le lancement de "Jaunes et citoyens", pour les élections européennes du 26 mai. "Les Français aspirent à une nouvelle séquence" et la "pression de la rue finit par desservir la cause que le mouvement des 'gilets jaunes' défend par l'infiltration de groupes ultra-violents", a expliqué le fonctionnaire territorial au micro de Sud Radio.Selon Jean-François Barnaba, la liste "représente réellement les territoires et la diversité sociologique de notre pays". "Le principe, c'était d'agréger les gilets jaunes qui souhaitaient investir le champ électoral avec des personnalités qui puissent apporter une compétence, de l'expertise", a-t-il poursuivi. Augmentation des salaires et rétablissement de l'ISF"Je ne prétends pas représenter l'ensemble du mouvement des 'gilets jaunes', je sais qu'il y a des approches différentes, et nous devons nous respecter mutuellement", a-t-il insisté, reconnaissant des divergences de vues au sein du mouvement sur l'opportunité de se présenter aux élections.Sa liste veut défendre le pouvoir d'achat et va réclamer "l'augmentation du salaire minimum, des prestations sociales et des retraites" pour que "plus personne ne soit au-dessous du seuil de pauvreté lorsqu'il travaille, a travaillé ou va travailler". Elle réclamera aussi la rétablissement de l'ISF, la lutte contre l'évasion fiscale et contre la corruption, et "plus de démocratie", avec un "juste équilibre entre la participation citoyenne et la nécessaire représentation".Une petite dizaine de projets de liste "gilets jaunes" Le 3 mars, Christophe Chalençon, le "gilet jaune" dont la rencontre avec le numéro deux du gouvernement italien Luigi Di Maio avait créé une crise diplomatique entre Paris et Rome, avait annoncé son intention de présenter une liste "Évolution citoyenne" aux Européennes.Pour l'heure, une petite dizaine de projets de liste "gilets jaunes" aux Européennes ont été annoncés. Ingrid Levavasseur, qui avait pris la tête d'une liste "gilets jaunes" pour les élections européennes avait finalement renoncé. Elle se prépare désormais pour les municipales de 2020.Un autre leader des "gilets jaunes", Benjamin Cauchy, a annoncé jeudi qu'il rejoignait en position éligible la liste conduite par le souverainiste Nicolas Dupont-Aignan.
Son engagement, Ségolène Royal le met désormais au service de l'environnement et de la lutte contre le réchauffement climatique. "Depuis trente ans que je suis impliquée dans la vie politique locale, nationale et internationale, mon engagement se structure autour des défis de l'écologie. L'idée de cette ONG a germé pendant la Conférence de Paris sur le climat, que j'ai présidée", raconte l'ex-ministre de l'Écologie dans une interview publiée dans Le Figaro lundi avant d'expliquer : "Je lance une plateforme d'ingénierie de compétences (...) pour rassembler des synergies autour de projets" liés notamment aux énergies renouvelables. Ancienne candidate à la présidence de la République en 2007, et ministres à plusieurs reprises, Ségolène Royal assure en avoir fini avec la politique. "Ça faisait longtemps que je voulais créer une structure dynamique de type start-up qui rassemble les énergies, assure l'actuelle ambassadrice pour les pôles. C'est un nouveau chapitre de mon engagement politique, qui est conforme à mes valeurs". Et d'ajouter : "Je ne veux plus de confrontations électorales. Je ne m'intéresse plus à la vie des partis et je ne rentre plus dans les cases. Même si je ne sais pas ce que l'avenir me réserve."Selon Ségolène Royal, l'association est parrainée par l'astrophysicien Hubert Reeves, le médecin Jean-Louis Etienne et le photographe Sebastiao Salgado.
R: "Avec l'invasion de leurs territoires par des orpailleurs, ceux qui exploitent le bois, les sectes religieuses, les fermiers, il y a un grand risque de transmettre le coronavirus aux Indiens qui n'ont pas d'anticorps.On risque vraiment une énorme catastrophe. Moi j'appelle ça un génocide: c'est l'élimination d'une ethnie et de sa culture. Je crois que c'est vers ça que le gouvernement de Bolsonaro se dirige, parce que sa position est à 100% contre les Indiens".Q: Comment vivez-vous la situation au Brésil, très affecté par la pandémie? R: "Je le vis très mal. Ici en France les Français gueulent un peu, mais le gouvernement ici a une immense bonne volonté. Il y a une union, tout le monde y participe de la même façon. Tandis qu'au Brésil, c'est un éclatement de prises de positions. La majorité des gouverneurs des Etats, les maires des grandes ville demandent une quarantaine. M. Bolsonaro est contre le confinement. On n'a pas l'infrastructure médicale qui existe en France. C'est une mort annoncée pour une grande partie de la population. Si la maladie rentre dans la forêt, on n'a pas les moyens de porter assistance: les distances sont énormes, les moyens très petits. Les Indiens seront abandonnés dans un espace huit fois plus grand que la France".Q: Quelle a été votre activité préférée pendant le confinement?R: "C'était un moment d'appréhension, on ne sait pas quel va être notre avenir. Mais c'était tellement fantastique pour notre vie personnelle: on a eu l'opportunité de vivre avec notre fils trisomique d'une manière très étroite. On pouvait aller dans un parc, et on a connu le Bois de Vincennes comme la paume de la main, un bois magnifique. Je prépare un grand travail sur l'Amazonie, qui doit paraître l'année prochaine. J'étais très pris".Q: Qu'est-ce qu'enseigne cette pandémie?R: "Un plaisir énorme à retourner à notre intimité, à ces moments presque de silence, à pouvoir approfondir. Moi qui suis un grand voyageur, j'ai fait un grand voyage à l'intérieur de moi-même. Je suis un passionné de football. Je commence à voir que ces équipes, tous ces joueurs qui étaient tellement importants pour moi, à la fin, n'ont aucune importance".Q: Quelles solutions pour le monde d'après?R: "Ce virus est un produit aussi de la destruction de l'environnement de la planète. On est devenu des +aliens+: en vivant dans Paris on ne vit pas en France, en vivant à Rio on ne vit pas au Brésil, en vivant à Pékin on ne vit pas en Chine. On détruit tout pour nous entretenir en ville.Il y a tant à faire. Il faut garantir qu'une grande partie du PIB de la planète puisse être consacrée à sa reconstruction".
Vêtu d'une camisole, il assure être "très sensible à la cause des femmes battues" et déplore que cette polémique lui donne "moins de crédit".L'affaire a défrayé la chronique toute la semaine. Le CSA a ouvert lundi 25 septembre une procédure d'instruction contre la chaîne C8 après la diffusion dans l'émission "Salut les Terriens" du 23 septembre d'une séquence où Laurent Baffie remonte le bas de la robe de la chanteuse Nolwenn Leroy. L'émission du 30 septembre de Thierry Ardisson devrait également faire parler. Après une semaine de polémique, l'humoriste revient en effet sur cet épisode et présente des excuses... à sa façon. La séquence a été diffusée sous forme de teasing sur les réseaux sociaux dès vendredi soir 29 septembre, l'émission ayant été enregistrée la veille."J'AI TOUCHÉ À LA JUPE D'UNE FILLE, CE N'EST PAS BIEN"Le ton est donné dès le début. Vêtu d'une camisole, Laurent Baffie débarque sur le plateau : "Je voudrais m'excuser, j'ai fait quelque chose de pas bien. J'ai touché à la jupe d'une fille, ce n'est pas bien. Je le sais, je l'ai expliqué à mes enfants. Du coup, j'ai consulté et le psy m'a conseillé ce petit vêtement mi-saison qui va m'empêcher de faire pas mal de conneries."Puis, l'acolyte de Thierry Ardisson prend un ton plus sérieux : "Je voudrais m'excuser auprès de Nolwenn parce que, la pauvre, elle sort un album formidable et on ne lui parle que de ça. Et deuxièmement, moi qui suis très sensible à la cause de femmes battues, je sais que la prochaine fois que je vais prendre la parole là-dessus, on va me jeter la séquence à la gueule. Donc j'aurai beaucoup moins de crédit", regrette-t-il. Et d'ajouter : "Je comprends les filles choquées par ce geste. Je ne le ferai plus." L'animateur, qui n'a eu de cesse de défendre son chroniquer, a également tenu à s'exprimer sur le sujet. Il déplore l'attitude des journalistes, "si on peut appeler ça des journalistes", précise-t-il, qui ont omis de parler de l'attitude de Nolwenn Leroy, qui n'avait pas été choquée par la scène. La chanteuse a par ailleurs assuré mercredi dans les colonnes du Parisien qu'il n'y avait pas eu de malaise : "Avec mon caractère bien trempé, si je m'étais sentie agressée, je me serais défendue et je lui aurais donné un coup de coude dans la figure. Je l'aurais fait avec n'importe qui d'autre mais Laurent est effectivement un ami, on se connaît depuis quinze ans et il a toujours été bienveillant et respectueux avec moi".
Le ministre de l'Economie Bruno Le Maire a dénoncé cette semaine les plans sociaux "d'aubaine" annoncés ou envisagés par certaines entreprises, citant notamment l'exemple de General Electric qui prévoit de restructurer certaines activités en Europe. L'Américain est loin d'être le seul, a assuré samedi 12 septembre sur France Inter Philippe Martinez. Selon le secrétaire général de la CGT, "les trois quarts des restructurations n'ont pas de rapport avec le Covid-19". "Dès qu'on a un petit problème on licencie d'abord et on réfléchit après. Nous, on propose d'abord et après de prendre des mesures en fonction des réalités", a dénoncé le leader syndical. "Regardez ce qu'il se passe chez Auchan, par exemple, 1.500 suppressions d'emploi. Tout le monde sait que le secteur de la distribution, et notamment de distribution alimentaire, n'a pas souffert de la crise du Covid-19 et du confinement, bien au contraire.""Cela devrait être formellement interdit. Il devrait y avoir un veto du gouvernement sur ce genre de licenciements", a martelé M. Martinez. "On pourrait prendre le cas de l'aéronautique : Airbus a reçu des aides. Le problème de l'aéronautique aujourd'hui, c'est que les avions ne volent pas, mais les carnets de commandes sont pleins chez Airbus. Il y a plus de commandes aujourd'hui qu'il n'y en avait l'année dernière", a-t-il souligné. "Or, là aussi, on a donné de l'argent. Et plutôt que de trouver des mesures, on pourrait parler de formations, il y a le chômage de longue durée, etc., on licencie", a-t-il fustigé. Le patron de la CGT réclame ainsi que les prêts soient liés à un engagement des entreprises. "Je te donne, ou je te prête de l'argent, à condition que tu trouves d'autres mesures que le licenciement de salariés. Or, de ce point de vue-là, on parle de contreparties, mais les contreparties, on verra plus tard", a-t-il déploré. "Et le ministre de l'Economie, je suis désolé de vous le dire, mais ce n'est pas la première fois qu'il nous fait le coup. Il y a eu quelques coups de gueule de Bruno Le Maire, mais sans effet sur l'emploi et sur l'avenir des entreprises", a-t-il encore regretté.
Dans une nouvelle vidéo publiée ce vendredi 29 mai sur Twitter, Jean-Marie Bigard s'amuse des réactions suscitées par son interview accordée à BFM TV mercredi 27 mai. L'humoriste avait alors déclaré qu'il ne fermait pas la porte à une candidature à la présidentielle de 2022. « Je suis très content, en fait, d'avoir foutu un peu le bordel», lâche-t-il, tout de go. Selon lui, les réactions ont permis de « démasquer beaucoup de c******* ». « À ces c*******, j'ai envie de leur dire : 'Tu sais, je ne fais pas de politique, mais j'ai déclaré qu'on ne jetterait plus jamais nos bouchons de boisson, parce que c'est un produit pétrolier, en plastique, qui vaut désormais 300 euros la tonne. » Une démarche adoptée selon lui par cinq à six millions de Français, qui lui a permis d'acheter des fauteuils roulants grâce aux 3,5 millions d'euros récoltés en dix ans, par l'association Bouchons d'amour.« Un mec digne et honnête »L'humoriste revient aussi sur la maternité qu'il a financée au Burkina Faso, en Afrique, au même titre qu'un orphelinat à Madagascar, et ses dons en faveur de la recherche... « Il m'arrive de me dire que si j'avais tout gardé, en ce moment, je serais sur une île déserte et je n'aurais pas à me préoccuper de tout un tas de choses », ajoute-il. Se décrivant comme « un mec digne et honnête », il estime que si on pense que ce n'est pas intéressant qu'il se préoccupe du malheur des gens, alors il n'a plus qu'à disparaître.Mercredi, l'humoriste avait annoncé sur l'antenne de BFM TV que « oui, ça pourrait 'intéresser [d'être candidat à la prochaine présidentielle]. Si ça pouvait aider le peuple à avoir une voix sincère, qui ne ferait partie d'aucun parti politique, ça pourrait tenter... » Et d'enchaîner, à l'attention du journaliste, avec le couplet connu : « Tu remarqueras que Parlement et gouvernement, ça finit par "ment". Il n'y a plus aucun lien entre eux et le peuple. Et quand le peuple va vraiment se réveiller, ça va faire très mal. Des têtes vont devoir tomber... »
Le jeune Rennais de 27 ans fait partie de la vingtaine de hackers éthiques triés sur le volet pour "pentester" - réaliser un test d'intrusion - cette application de traçage de contacts censée aider à lutter contre le coronavirus."J'ai commencé à jeter un oeil au code source et à essayer de déceler des petites faiblesses de sécurité. Il y a des pistes intéressantes", dit-il.Son premier fait d'armes remonte au collège, en 3e. "Des ordinateurs étaient prêtés pour l'année aux élèves mais ils étaient programmés pour s'éteindre à 22H00", rembobine-t-il. Il ne lui a fallu que "quelques jours" pour contourner cette limite et partager l'astuce avec ses copains de classe.Depuis quelques années, il est inscrit sur la plateforme Yes We Hack (YWH), une société française qui organise des campagnes de recherche de vulnérabilités - appelées "bug bounty" - à la demande de clients privés ou publics."Le côté légal me plaît, c'est rassurant. Et puis derrière, il y a des récompenses", dit-il. Chaque faille débusquée reçoit un score de 0 à 10, qui correspond à une prime versée au hackeur, fixée selon une grille tarifaire. "Mon record, c'est 15.000 euros", confie Adrien Jeanneau.Une somme qui peut faire tourner les têtes d'apprentis geeks mais "il ne faut pas laisser penser qu'on peut devenir riche", avertit Lucas Philippe, alias "BitK", ambassadeur de Yes We Hack et "bug hunter". Pour StopCovid, les primes ont été plafonnées à 2.000 euros et seront réglées par YWH.Lui pratique d'abord pour "le fun". "Je suis dans ma chambre, en pyjama, j'attaque légalement des boîtes qui valent plusieurs millions de dollars et je leur trouve des bugs. Le rapport de force est sympa", s'amuse ce Lyonnais.- Burn-out -"C'est un jeu, c'est la curiosité, c'est l'interdit" qui motivent Thibeault Chenu, 21 ans. "Et puis je suis encore étudiant, en un week-end et quelques soirées je peux me payer des vacances".Il attend avec impatience que l'application StopCovid soit publique. "J'aime bien ce qui est réalisé par l'Etat car ça touche tout le monde. Je me sens plus utile".En juin 2019, il a notamment signalé une faille chez France Connect, la solution d'identité numérique qui permet de se connecter aux sites officiels, notamment les impôts ou l'Assurance maladie. L'Etat, via sa direction interministérielle du numérique, l'a remercié dans un courrier, accompagné d'une batterie externe d'ordinateur, alors même qu'aucun "bug bounty" n'avait été ouvert.Cette chasse "sauvage", à laquelle s'adonnent ponctuellement des hackeurs éthiques sans en tirer profit est d'ailleurs illégale: elle est passible de deux ans d'emprisonnement, jusqu'à cinq ans quand la victime est l'Etat."Quand je le fais, je le signale à l'Anssi (Agence nationale de la sécurité des systèmes d'information), ça prouve ma bonne foi. Je n'ai jamais eu de problème, mais je sais que d'autres +hunters+ oui", rapporte Léo Jorand, 24 ans, alias Gromak123.Ce consultant en cybersécurité n'a en revanche jamais songé à devenir un "black hat" (chapeau noir), un hors-la-loi qui monnaye ses piratages par du chantage. "Je fais ça pour protéger les gens, en toute bienveillance, je ne cherche pas à me faire de l'argent".Clément Domingo, alias SaXx, confesse qu'il aurait pu mal tourner : "J'ai eu la chance de tomber sur des personnes qui étaient du bon côté de la force. Si j'étais tombé sur des personnes moins recommandables, ce que j'ai acquis comme expérience, je l'utiliserais peut-être pour faire des choses détournées, piller et revendre des données".Aujourd'hui, cet expert reconnu en cybersécurité de 29 ans multiplie les conférences et intervient dans des écoles d'ingénieurs pour sensibiliser les futurs hackeurs éthiques."Le maître-mot, c'est l'abnégation. Passer parfois six mois, un an, sans résultat. Et ne pas en faire une activité à plein temps car pour payer leurs factures, certains s'enferment dans un cercle vicieux, jusqu'au burn-out", alerte-t-il.
DALS 7 : Julien Lepers rend hommage à son père avec une valse émouvante (vidéo)par Non Stop Zapping L'ancien animateur de "Questions pour un champion" Julien Lepers a décidé dans le deuxième prime de DALS de rendre hommage à son père décédé avec une danse. Dans ce deuxième épisode de la septième saison de "Danse avec les stars", Olivier Minne a été le premier candidat éliminé. Il avait d'ailleurs les larmes aux yeux avant de quitter définitivement le plateau de l'émission.
Invité du "Grand rendez-vous Europe 1/CNews/Les Échos dimanche 8 avril, Jean-Luc Mélenchon a appelé "à faire baisser la température dans ce pays". En cause : les menaces de mort dont il ferait l'objet, ainsi que d'autres élus LFI. Le député des Bouches-du-Rhône a confirmé avoir récemment demandé que le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb soit entendu dans l'enquête sur un projet d'attentat d'ultra-droite où il a été cité comme cible potentielle. "Je me suis porté partie civile dans cette affaire. J'ai appris en octobre dernier qu'un groupe de gens avait l'intention de me tuer, ainsi que (le secrétaire d'État) M. Castaner". Or pendant la campagne législative de juin 2017, "j'ai demandé à être protégé" car "j'avais reçu à Marseille des menaces de mort. On me l'a refusé, et puis après je découvre que le 28 mai, ils ont arrêté ce personnage (...) Quatre mois plus tard ils en arrêtent neuf autres qui étaient toujours en action pendant ces quatre mois". "LA RECRUDESCENCE D'UN EXTRÉMISME D'EXTRÊME DROITE EXTRÊMEMENT VIOLENT"Un ancien militant du groupuscule royaliste Action française en Provence, Alexandre Nisin, a été mis en examen début juillet pour association de malfaiteurs terroriste criminelle. Huit autres suspects ont été mis en examen, soupçonnés d'appartenir à son réseau. "Ni moi, ni Castaner n'avons été prévenus de rien", a déploré l'ancien candidat à la présidentielle. "Sur 17 que nous sommes au groupe La France insoumise (à l'Assemblée, ndlr), il y en a cinq qui font l'objet de menaces de mort"(/BOLD], a-t-il par ailleurs révélé. Jean-Luc Mélenchon a dénoncé "la recrudescence d'un extrémisme d'extrême droite extrêmement violent, dans toutes sortes de villes, qui va jusqu'à des tentatives d'assassinat". "L'extrême droite doit être prise au sérieux comme danger de violence et de meurtre. C'est eux qui attaquent à Montpellier un amphi d'étudiants, c'est eux qui attaquent à Tolbiac, c'est eux qui me menacent de mort. C'est eux qui font des contrôles d'identité dans la rue dans au moins deux villes. Ça suffit. Maintenant le ministre de l'Intérieur doit prendre au sérieux la menace que représentent les groupuscules radicalisés de l'extrême droite", a-t-il poursuivi."Il y a des groupes d'extrême droite qui prolifèrent dans le pays. Qui souvent ont commencé leurs premiers pas avec le Front national et qui maintenant vont au bout de cette logique", a-t-il ajouté.
En plus de la prolongation de la garde à vue d'Abdallah Ahmed-Osman, un deuxième homme, interpellé samedi, était également toujours entendu. Tous deux ont été transférés lundi à Levallois-Perret (Hauts-de-Seine), a précisé le parquet national antiterroriste (Pnat).La garde à vue d'un troisième Soudanais, qui résidait dans le même foyer que l'assaillant et avait été arrêté samedi soir, a été pour sa part levée, sans qu'il fasse l'objet de poursuites, a ajouté cette source.Armé d'un couteau, Abdallah Ahmed-Osman a agressé des passants dans la rue et des personnes dans un bureau de tabac, une boucherie et une boulangerie. Il en a tué deux et en a blessé cinq autres.Parmi les cinq blessés, trois ont été opérés. Le plus grièvement touché se trouvait lundi soir dans un état stable et les quatre autres sont "sortis d'affaire", même si deux d'entre eux restent en observation, a précisé la préfecture de la Drôme. Le parquet national antiterroriste a ouvert une enquête samedi, notamment pour "assassinats en relation avec une entreprise terroriste" et "association de malfaiteurs terroriste criminelle".Une perquisition au domicile de l'assaillantLes investigations ont été confiées à la Sous-Direction antiterroriste de la Direction centrale de la police judiciaire, qui coordonne l'enquête, ainsi qu'à la Direction centrale de la police judiciaire et à la Direction générale de la sécurité intérieure. Selon une source proche de l'enquête, Abdallah Ahmed-Osman a affirmé en garde à vue "ne pas se souvenir de ce qui s'est passé". Lors d'une perquisition à son domicile, ont été trouvés "des documents manuscrits à connotation religieuse dans lesquels l'auteur des lignes se plaint notamment de vivre dans un pays de mécréants", selon le Pnat, "a priori" écrits par lui. Six téléphones, dont cinq anciens appareils non exploitables, ont également été saisis. Une première expertise du sixième, qu'il utilisait actuellement, n'a pas permis de retrouver d'élément saillant pour l'enquêteCette attaque est intervenue alors que la France vit sous une constante menace terroriste depuis la vague d'attentats jihadistes sans précédent amorcée en 2015, qui a fait 258 morts au total après l'attaque de samedi. Depuis le début de l'année, la justice antiterroriste s'est saisie d'une attaque à Villejuif (Val-de-Marne) le 3 janvier, lorsqu'un jeune homme converti à l'islam et atteint de troubles psychiatriques avait attaqué au couteau dans un parc des promeneurs, faisant un mort et deux blessés, avant d'être abattu par les policiers.
"Les fréquences qui seront mises sur le marché à la fin de l'année (...) sont des fréquences bien connues déjà, qui sont déjà utilisées pour d'autres choses comme les boucles locales radio" (une alternative aux liaisons filaires dans les zones peu denses, NDLR), a déclaré Cédric O."Vous n'avez jamais vu quelqu'un venir avec des boutons parce qu'il y avait une boucle locale radio à côté", a-t-il ajouté.Le gouvernement va lancer à la fin du mois les enchères pour attribuer des fréquences dans la bande des 3,4-3,8 GHz aux quatre opérateurs télécom français pour la 5G, le nouveau système de télécommunication mobile beaucoup plus rapide et puissant que l'actuelle 4G. Mais ces enchères ne concernent pas la bande dite des 26 GHz, qui ne sera pas utilisée pour le lancement de la 5G. Les effets potentiels sur la santé de l'utilisation de ces fréquences ont été moins étudiés jusqu'à présent et sont donc moins bien connus.La 5G suscite de l'hostilité chez plusieurs responsables politiques locaux ou ONG, qui mettent en question l'intérêt pour la société de cette nouvelle technologie, en invoquant des risques pour la santé ou un bilan environnemental défavorable.Certains ont demandé un moratoire sur l'attribution des fréquences de la bande des 3,4-3,8 GHz, mais le gouvernement a refusé, mettant en avant notamment que la plupart des pays avancés ont déjà attribué ces fréquences et sont plus avancés dans le processus de mise en place de la 5G. "Nous tiendrons le calendrier qui a été évoqué, qui est celui de fin septembre", a réaffirmé vendredi M. O, qui a ajouté qu'il irait rencontrer prochainement les élus locaux et les associations mobilisés sur le sujet.
Invité dans l'émission de Laurent Ruquier "On n'est pas couché" samedi soir, Nicolas Ker, a créé le malaise dans l'assistance, en arrivant ivre. Le chanteur du groupe Poni Hoax, invité à rejoindre le fameux fauteuil pour être interviewé en fin d'émission, a fait une entrée fracassante, en chutant sur le plateau. Silences et réponses incohérentes se sont ensuite succédé, amenant Laurent Ruquier à lui demander s'il ne buvait pas "un petit peu". Ce à quoi le chanteur a répondu sans détour : "Et alors ? C'est parce je ne me supporte pas. C'est parce je ne crois pas en notre société, même si j'aime beaucoup les gens et la France". Pas forcément connu du grand public, Nicolas Ker est à l'origine de la bande originale du dernier film de Bernard-Henri Lévy, "Peshmerga". L'artiste, qui a également coécrit le dernier album d'Arielle Dombasle, s'est aussi exprimé sur sa vision du monde, et reconnaît être un peu en décalage : "Il y a deux types de gens : ceux qui marchent à côté de leurs pompes, dont je fais partie, et il y a ceux qui sont absolument centrés sur eux-mêmes". Face à cette situation gênante, Laurent Ruquier a précipitamment mis fin à l'interview de Nicolas Ker. "Vous ne venez pas souvent à la télévision, je pense qu'on s'en souviendra. Merci d'avoir surmonté votre timidité", a alors lancé l'animateur. Invité pour présenter son premier album solo "Les Faubourgs", le passage de Nicolas Ker dans ONPC restera probablement dans les anales. Sur les réseaux sociaux, la prestation du chanteur a été particulièrement commentée.
Deux policiers de la PJ sont jugés pour violation de domicile et violence aggravée. Ils ont comparu, mardi 6 août, devant le Tribunal de Grande Instance de Rennes.Les faits qui se sont produits vers 1h30 du matin ont été appuyés pendant l'audience par la diffusion d'une vidéo filmée par les individus vivant dans le logement. Ces derniers, absents du procès, auraient été visés par des bombes lacrymogène utilisés par les policiers, à leur domicile, ce soir-là. Le dépôt de leur plainte à l'encontre des hommes en uniforme a été suivi par la saisie de l'Inspection générale de la police nationale (IGPN). Des policiers "qui ont perdu leur sang froid"De leur côté, les policiers ont expliqué avoir trouvé suspect le comportement dans la rue d'un jeune homme de 18 ans qu'ils ont suivi avant d'effectuer un contrôle d'identité dans un jardin qui s'est avéré être le jardin de la maison familiale. Le jeune homme a appelé "au secours" car l'un des policiers "l'étranglait", a-t-il expliqué dans sa déposition. Le père est alors sorti et tous deux se sont ensuite réfugiés dans la maison où les policiers les ont poursuivis. Le procureur a évoqué des policiers "qui ont perdu leur sang froid". "La nécessaire assistance que la justice doit à la police s'arrête quand il y a une rupture de confiance", a estimé le magistrat. Le parquet a requis pour l'un des deux policiers six mois de prison avec sursis et un retrait d'autorisation de port d'arme d'une durée de six mois également. Pour le second prévenu, le procureur a requis une peine de trois mois de prison avec sursis. L'affaire a été mise en délibéré au 3 septembre.
Ce feu aux origines inconnues, qui s'est déclaré en fin d'après-midi, "est sous contrôle mais c'est compliqué car on a encore des reprises ponctuelles à proximité des maisons", a annoncé à l'AFP le maire de la ville basque, Claude Olive, vendredi vers 01H00.Les pompiers devaient maintenir "une grande vigilance toute la nuit" dans ce secteur boisé de plus 250 hectares situé en pleine ville, entre le fleuve Adour et l'Atlantique, et bordé notamment par un parcours de golf et de luxueuses villas.A 03H00, un porte-parole de la préfecture a indiqué à l'AFP que le feu avait brûlé 100 hectares de forêt et touché au total 165 hectares en comptant les zones urbanisées plus ou moins affectées alentours.Sept maisons ont été attaquées par le feu, dont trois ont entièrement brûlées, a précisé Vincent Nicolas.Dans la nuit, les opérations en cours mobilisaient encore quelque 150 sapeurs-pompiers et 50 engins motorisés, ainsi que 60 policiers et des personnels du SAMU, selon la préfecture.Des pompiers de Gironde, Lot-et-Garonne et Landes ont prêté main forte à leurs collègues des Pyrénées-Atlantiques et de nouveaux renforts de Haute-Garonne, du Gers et des Hautes-Pyrénées devaient arriver.Deux avions bombardiers d'eau venus de Bordeaux avaient cessé leurs rotations à la tombée de la nuit après avoir effectué 18 largages, d'après la Sécurité civile.Selon la préfecture, les équipes de secours ont permis la prise en charge hospitalière de 6 habitants, 5 policiers et 1 sapeur-pompier.Le secrétaire général de la préfecture Eddie Bouttera a indiqué à la presse qu'une centaine de personnes avaient été évacuées.Certaines devaient être hébergées dans un gymnase de la ville, où des lits de camps ont été installés, et la Croix-Rouge a de son côté mis en place un centre d'accueil où une trentaine de personnes ont été pris en charge.Le forêt de Chiberta, véritable ilot de verdure au sein de l'agglomération Bayonne-Biarritz-Anglet, densément peuplée, "est une grande pinède avec des hauts arbres très difficiles à atteindre", a expliqué M. Bouttera."Les conditions climatiques ne sont pas bonnes du tout, avec un taux d'humidité très bas, un fort vent chaud et des températures très élevées, ça ne nous aide pas", a de son côté déploré le maire d'Anglet.- "Flammes à dix mètres" -Remontant vers le nord et l'embouchure de l'Adour, le feu a notamment consumé le parc écologique Izadia et sa maison, selon Claude Olive. "C'est une partie de notre patrimoine environnemental qui est parti en fumée", a souligné (40.000 habitants). "Je suis triste et en colère".Dès le début de soirée, des dizaines de personnes ont été contraintes de quitter dans l'urgence leur maison, a constaté un correspondant de l'AFP, qui a vu des gens partir en voiture avec des valises jetées à la hâte dans leur véhicule."Dans le bas de ma rue, les flammes s'approchaient des maisons et elles étaient très vigoureuses, on est tous montés dans nos voitures", a raconté une habitante à ce correspondant de l'AFP."A 20H00 tout allait bien, puis à 20H30, on nous a dit +Que tout le monde sorte ! le vent a tourné", raconte en pleurs une jeune fille évacuée de l'appartement de son petit ami."J'avais les flammes à dix mètres ! D'habitude, ici, il n'y a jamais de vent", s'est exclamé l'habitant d'une maison en bout de rue, en lisière de forêt.Le Sud-Ouest a connu jeudi de très fortes chaleurs. Saint-Jean-de-Luz, non loin d'Anglet sur la côte basque, a même largement battu son record de température avec 41,9 °C relevés par Météo-France.Plus au nord, en Gironde, un feu de forêt avait dévoré lundi plus de 295 ha de pins, alimenté par la sécheresse estivale.
Trois mois après, le candidat à l'élection présidentielle regrette des propos "sortis de leur contexte". "Il est impossible de faire la glorification de la colonisation", estime l'ancien ministre de l'Économie, qui explique l'avoir "toujours" considérée comme un "acte de barbarie"."La colonisation fait partie de l'histoire française, c'est un crime contre l'humanité, une vraie barbarie. Ça fait partie de ce passé que nous devons regarder en face en présentant aussi nos excuses à l'égard de celles et ceux vers lesquels nous avons commis ces gestes", reconnait-il à l'égard des personnes qui auraient pu lire "ses propos comme niant la barbarie". "En même temps, il ne faut pas balayer tout ce passé", tempère t-il cependant, citant la formule "La France a installé les droits de l'homme en Algérie, mais elle a oublié de les lire".MACRON VEUT ÉVITER LA "CULTURE DE LA CULPABILISATION"Rappelant la situation des "pieds noirs", le fondateur d'du mouvement "En marche" poursuit : "Il y a eu des crimes terribles mais je ne veux pas qu'on tombe tout en reconnaissant ce crime sur la culture de la culpabilisation sur laquelle on ne construit rien". "Il y a des femmes et des hommes qui ont voulu faire une autre histoire. Ils ont échoué, mais il y en a eu".Lors de sa visite en Algérie, Emmanuel Macron a envoyé mardi des messages de "réconciliation", rendant notamment hommage à l'acteur Roger Hanin, né et enterré à Alger.
Par ailleurs, le nombre de cas graves du Covid-19, nécessitant une hospitalisation en réanimation, continue sa décrue lente mais régulière: il est descendu lundi à 1.024 personnes, soit 29 de moins par rapport à dimanche.Quatre régions (Ile-de-France, Grand-Est, Auvergne-Rhône-Alpes et Hauts-de-France) regroupent 75% des patients hospitalisés en réanimation, selon le communiqué de la DGS.Avec ce nouveau décompte, le nombre de décès enregistrés dans les hôpitaux s'élève désormais à 18.859.En ce qui concerne les morts dans les établissements sociaux et médico-sociaux (dont les Ehpad), les derniers chiffres publiés remontent au 2 juin (ils faisaient état de 10.350 décès) et leur prochaine actualisation par Santé Publique France est prévue mardi. Malgré les bons signes qui montrent que l'épidémie marque le pas, la DGS insiste sur le respect des "gestes de bon sens" et des mesures barrière mises en place avec le déconfinement."Nos comportements collectifs pendant le confinement ont sauvé de nombreuses vies, ils conditionnent aujourd'hui le risque de reprise ou non de l'épidémie, alors ne relâchons pas nos efforts", a souligné la DGS.Par ailleurs, la DGS se fait l'écho d'un avis émis par le Haut conseil à la santé publique (HCSP), "portant sur la juste prescription des anti-infectieux dans le contexte de l'épidémie de Covid-19"."Ces nouvelles recommandations rappellent qu'il est indispensable de respecter les règles de bon usage des antibiotiques", explique la DGS.Or "depuis le début de l'épidémie une augmentation importante de la prescription des antibiotiques a été observée, alors que les co-infections bactériennes sont rares", ajoute-t-elle, soulignant que le HCSP a rappelé qu'"en dehors de la présence de signes de gravité, il n'est pas nécessaire de prescrire une antibiothérapie, que ce soit en préventif ou en curatif, chez les patients atteints de Covid-19".
L'Audi A8 devait être la première voiture de série à se doter d'une « vraie » conduite autonome. Mais elle n'y aura finalement pas droit, du moins pas dans cette génération. Car, dans l'échelle des niveaux d'autonomie, certains barreaux sont plus difficiles à atteindre...C'était en 2017. L'industrie automobile était pleine de ferveur pour la voiture autonome, qui semblait alors dans les starting blocks, et Audi dévoilait la quatrième génération de son vaisseau amiral, l'A8. Éternelle outsider dans la catégorie des limousines, la marque aux Anneaux mettait le paquet sur la technologie, avec moult écrans tactiles, tablettes Android pour les occupants de la moelleuse banquette arrière et hybridation légère en 48 volts.Mais le plat de résistance, c'était l'AI Traffic Jam Pilot. Présenté alors comme le premier système de conduite autonome de niveau 3 proposé sur une voiture de série, il devait permettre au conducteur de carrément quitter la route des yeux dans les embouteillages, et consulter ses courriels ou regarder la télévision, la voiture prenant alors le relais en se basant sur 24 capteurs, dont un radar laser Lidar intégré à la calandre. Sauf que cet AI Traffic Jam Pilot n'a toujours pas été activé... et ne le sera jamais ! En tous cas, pas sur cette génération d'A8.C'est en tous cas ce qu'a déclaré à nos confrères d'Automotive News Europe un cadre d'Audi. « Nous ne verrons pas le Traffic Jam Pilot sur la route avec la fonctionnalité de niveau 3 initialement prévue sur la génération actuelle d'Audi A8 car notre berline de luxe a déjà effectué une partie substantielle de son cycle de vie », a ainsi affirmé Hans-Joachim Rothenpieler, directeur technique de la marque. Et la vraie raison ? « Actuellement, il n'y a pas de cadre légal pour l'autonomie de niveau 3, et il n'est pas possible d'homologuer ce type de fonction sur une voiture de série où que ce soit dans le monde. »Mais avant d'aller plus loin, il faut tout de même revenir sur ces fameux niveaux d'autonomie, dont la norme a été édictée par la société des ingénieurs automobiles américains (SAE). Ils vont du niveau 0 (aides à la conduite simples telles que le freinage d'urgence automatique ou l'alerte de changement de file) jusqu'au niveau 5 (la voiture peut se conduire toute seule dans tous les scenarii imaginables). Aujourd'hui, les véhicules de série les plus évolués ne s'aventurent pas au-delà du niveau 2 : l'auto est capable de se maintenir dans sa voie et à bonne distance du véhicule précédent, mais le conducteur doit superviser le fonctionnement du système et être toujours prêt à reprendre le contrôle en cas d'imprévu.Cette classification laisse entendre que l'autonomisation est comme une échelle avec ses barreaux : il suffirait d'y aller progressivement, un barreau à la fois, et l'on parviendrait sans souci jusqu'au Graal du niveau 5. Et jusqu'à présent, cette méthode des « briques » que l'on assemble (régulateur de vitesse adaptatif, puis centrage dans la voie) a plutôt bien fonctionné. Mais entre le niveau 2 et les niveaux supérieurs, il ne suffit pas de rajouter une brique : le saut est d'importance, car il suppose un transfert de responsabilité.En effet, jusqu'au niveau 2 inclus, le conducteur doit rester maître du véhicule, et reste responsable en cas d'accident. À partir du niveau 4, c'est le véhicule qui gère la conduite, et donc le constructeur qui supporte les risques juridiques en cas de défaillance. Or le niveau 3 est un drôle d'entre-deux, un vrai casse-tête où la responsabilité passe du conducteur à la machine et inversement en fonction des conditions. Quelle latitude laisser à l'humain lors des phases de délégation de conduite ? Quels types de signaux lui envoyer pour l'avertir qu'il va devoir reprendre les commandes ? Combien de temps à l'avance ? Et que faire si le conducteur ne réagit pas ?Autant de questions auxquelles ni les constructeurs, ni les instances des gouvernements n'arrivent à répondre. Voilà pourquoi l'Audi A8 n'activera jamais son Traffic Jam Pilot. Et le constructeur d'Ingolstadt ne sera pas le seul à sauter l'étape du niveau 3 : Ford et Volvo ont décidé de se consacrer directement à l'autonomie de niveau 4. Même chose pour les grands spécialistes de la « tech » comme Waymo ou Cruise. À l'inverse, Honda ou Mercedes espèrent lancer des modèles dotés de système de niveau 3 dès cette année... À moins que, eux aussi, ne finissent par renoncer.
Le nouveau virus chinois qui fait la une de l'actualité depuis plusieurs semaines, et les inquiétudes qui vont avec, ne sont pas sans impacter le secteur automobile. Voici, à ce jour, un point sur les conséquences sur cette industrie majeure et ce qui peut en découler pour nous, automobilistes européens.Vous avez commandé une Fiat 500L ? Celle-ci risque de vous être livrée en retard. En effet, Fiat a stoppé la production de son usine de Kragujevac, en Serbie, qui assemble ce minispace. En cause, l'arrêt de la fourniture de divers composants électroniques, dont les systèmes audio, par des sous-traitants chinois. Aucune date de reprise de la production n'a été annoncée. Plus loin de nous, ce sont des unités d'assemblage sud-coréennes qui sont impactées. Si l'arrêt de la production du Chevrolet Trailblazer par GM Korea ne nous concerne pas, ce modèle n'étant pas vendu en Europe, les interruptions de certaines des chaines de montage des usines Hyundai et Kia pourraient, à terme, empêcher la livraison de certains modèles sur notre continent. Du côté de l'Alliance, on a annoncé l'arrêt de l'usine de Bulsan. Appartenant à Samsung Motors, elle assemble, notamment, les Renault Koleos. Chez Nissan, c'est l'usine japonaise de Kyushu, qui assemble, notamment, les X-Trail, qui a été stoppée. Les usines chinoises de Huadu et Dalian du constructeur japonais ont également été arrêtées, sans impact pour nous.Toujours en Chine, Volkswagen a repris, le 17 février, la production de toutes ses usines locales. Les retards de production n'auront aucun impact sur les livraisons en Europe, les modèles y étant assemblés étant destinés au marché local. Toyota et Honda ont également stoppé la production de leurs unités de Wuhan.Parmi les équipementiers, Bosch ne cache pas ses inquiétudes. Le n°1 mondial du secteur craint un défaut d'approvisionnement de certaines matières premières dans les semaines à venir, ce qui aurait un impact sur la fabrication de certains composants. A Taïwan, grand producteur de composants pour les constructeurs, on craint également cette possible rupture d'approvisionnement en matières premières. Un ralentissement ou un arrêt, même temporaire, de la production taïwanaise aurait, cette fois, un impact mondial sur la production automobile.Moins crucial pour l'avenir du secteur, on relève également certaines conséquences sur les activités sportives. La Formula E et la Formule 1 ont dû reporter des épreuves chinoises : l'e-prix de Sanya pour la première et le Grand Prix de Chine pour la seconde.Enfin, le Mobile World Congress, salon barcelonais très prisé des constructeurs automobiles, a purement et simplement été annulé. Du côté du salon de Genève, en revanche, aucun changement dans l'organisation si ce n'est des mesures sanitaires renforcées.
Des Français rapatriés de Chine confinés, des laboratoires qui s'équipent pour dépister d'éventuels cas de coronavirus... Nommé ministre des Solidarités et de la Santé après qu'Agnès Buzyn s'est lancée dans la bataille des municipales à Paris, Olivier Véran détaille dans une interview accordée au Parisien comment la France se prépare au cas où l'épidémie atteindrait l'Europe. S'il ne reste qu'un malade dans l'Hexagone, hospitalisé à Lyon, le ministre a décidé "de mettre en quarantaine tous les Français rapatriés vendredi 21 février en provenance d'une zone rouge en Chine, c'est-à-dire où le risque de transmission virale est important". Ils seront confinés 14 jours durant dans un centre de vacances du Calvados. "À ce stade, rien n'indique que l'un d'eux est infecté. Nous restons en alerte maximale", a-t-il assuré.Pour preuve, le pays se prépare à l'arrivée de l'épidémie qui a déjà fait un mort sur son sol. Un touriste chinois de 80 ans, hospitalisé à Paris à la fin du mois de janvier est décédé le 15 février. Non seulement elle s'équipe en masque, mais elle multiplie le nombre de laboratoires équipés en tests de diagnostic. L'objectif est d'atteindre "une capacité de plusieurs milliers d'analyses par jour et sur tout le territoire, contre 400 aujourd'hui", chiffre Olivier Véran. Et d'ajouter qu'il a "réuni mardi une soixantaine de décideurs en matière de santé, car le partage d'informations et le retour d'expérience sont essentiels".Une enquête sur le mal-être en milieu hospitalierAttentif à la situation en Iran et en Corée du Sud où le nombre de cas augmente, le médecin de formation garde aussi un œil sur la situation au Japon et en Italie, où "un malade est décédé sans avoir été en Chine ni en contact connu avec un autre malade".Pour autant, le Covid-19 n'occulte pas la crise hospitalière. Sitôt nommé, le ministre a annoncé la réalisation d'une enquête sur le mal-être des personnels hospitaliers. "Une première en France, commencera dans quinze jours et j'y crois beaucoup", commente Olivier Véran, qui évoque également la reprise par l'État de la dette de dix milliards d'euros des hôpitaux et, à la fin du mois de mars, l'annonce de propositions "sur l'organisation concrète et l'utilisation de cette reprise qui devrait donner entre 800 millions et 1 milliard d'euros par an supplémentaire aux hôpitaux".
Devant les anciens locaux de "Charlie Hebdo", rue Nicolas-Appert à Paris, un hommage a été rendu mardi matin aux victimes de la tuerie du 7 janvier 2015, en présence d'Anne Hidalgo, la maire de Paris, de Christophe Castaner, le ministre de l'Intérieur, de Nicole Belloubet, ministre de la Justice, Franck Riester, ministre de la Culture, ainsi que l'ancien chef de l'Etat François Hollande. Onze personnes, la plupart membres de la rédaction, avaient été assassinées dans l'attentat perpétré contre l'hebdomadaire satirique par les frères jihadistes Saïd et Chérif Kouachi. Deux autres hommages ont également eu lieu boulevard Richard-Lenoir, où le lieutenant de police Ahmed Merabet a été abattu, et porte de Vincennes devant le magasin Hyper Cacher, où Amédy Coulibaly a tué quatre hommes, tous juifs, lors d'une prise d'otages le 9 janvier 2015.
Il entend bien être de la course à la présidentielle. A une question posée sur ses intentions en 2022, Xavier Bertrand s'est dit "plus déterminé que jamais" face à l'enjeu. Dans une interview donnée au Parisiensamedi 19 septembre, le président des Hauts-de-France, s'est voulu offensif, égratignant au passage un Emmanuel Macron selon lui "pas à l'aise sur les sujets régaliens"."Je suis convaincu qu'Emmanuel Macron n'est pas celui qui réussira à réconcilier les Français, ni celui qui protégera le pays", poursuit-il: "Avec lui, il y a un vrai risque de victoire des extrêmes. Je suis le représentant d'une droite sociale, populaire, capable de rassembler, et qui refusera toujours le moindre compromis avec l'extrême droite". Il dénie au passage la capacité au président de la République d'incarner une candidature de droite.La sécurité des Français, une priorité"Il ne suffit pas d'avoir été banquier d'affaires pour être de droite", assène Xavier Bertrand, "ni de prendre un Premier ministre issu de la droite... Si Emmanuel Macron était de droite, il aurait fait de la sécurité des Français une priorité, il aurait aussi lutté efficacement contre l'immigration illégale. Je suis intimement convaincu qu'il n'y a pas d'autre voie que le retour du respect de l'autorité républicaine".Interrogé sur le projet de loi attendu sur le séparatisme, il objecte : "Trois ans et demi perdus ! Le président est un grand naïf qui n'a pas pris la mesure de ces problèmes. Il n'est pas à l'aise sur les sujets régaliens : sécurité, justice, défense ou respect de la laïcité. Il parle de séparatisme parce qu'il a des problèmes à évoquer le communautarisme et l'islamisme".Xavier Bertrand, qui a quitté le parti Les Républicains en 2017, est candidat à sa réélection à la tête des Hauts-de-France aux régionales de mars 2021.Dans le Parisien, il défend son bilan : "J'ai fait du travail la priorité : juste avant la crise, le chômage baissait deux fois plus vite que la moyenne nationale. Sur notre mandat, le seul service Proch'emploi aura directement permis le retour à l'activité de près de 20.000 personnes. Nous avons redonné du pouvoir d'achat avec des aides directes : transport, garde d'enfant, chèques-vacances... en n'oubliant jamais ceux qui travaillent !"
Selon le site Press Freedom Tracker, plus de 140 journalistes ont déjà été attaqués physiquement en une semaine durant les manifestations consécutives à la mort de George Floyd, en immense majorité par la police (118), mais aussi par des protestataires (25).C'est plus que le total enregistré sur le total des deux années 2018 et 2019, selon la base de données du même site.Au moins 33 d'entre eux ont été arrêtés, comme le reporter d'un quotidien local du New Jersey, le Asbury Park Press, Gustavo Martinez Contreras, ou Bridget Bennett, photographe free-lance pour l'AFP, à Las Vegas, relâchée mais convoquée au tribunal fin juillet.Il faut "arrêter de prendre délibérément les journalistes pour cible sur le terrain", ont exhorté 28 associations professionnelles dans une lettre ouverte aux forces de l'ordre.Balles en caoutchouc, gaz lacrymogène, matraques et boucliers ont été utilisés "pour attaquer (des membres de) la presse comme jamais dans l'histoire de ce pays", s'inquiètent les organisations.Dans plusieurs villes ou Etats, des élus ont pris position contre ces dérives.Pour beaucoup, ces attaques répétées sont le fruit d'un climat alimenté par le président américain, qui accuse quotidiennement la presse, au mieux, de mentir, au pire de transformer l'information pour le desservir."Quand le leader du monde libre ne respecte pas la presse, pourquoi devrions-nous attendre des citoyens qu'ils le fassent?", a interrogé Tom Jones, de l'observatoire des médias Poynter.Ce travail de sape s'inscrit dans une tendance plus lourde de défiance accrue vis-à-vis des médias sur les deux dernières décennies, aux Etats-Unis mais aussi ailleurs, comme l'a illustré le mouvement des gilets jaunes en France."Depuis des années", rappelle Tom Jones, "nous prévenons que les mots de Trump finiront par dépasser la rhétorique pour déboucher sur de la violence".Les coups portés par des policiers à plusieurs journalistes australiens lundi lors de l'évacuation en hâte des abords de la Maison Blanche avant une sortie de Donald Trump ont achevé de donner le ton, pour plusieurs observateurs."C'est ce qu'on s'attendrait à voir place Tahrir (Egypte), place Maïdan (Ukraine) ou à Téhéran, mais pas à Washington", a tweeté Suzanne Nossel, directrice de l'association PEN America."Heureusement nous n'avons pas été blessés, mais psychologiquement, ce n'est pas facile", explique Dan Lampariello, journaliste de WBFF-TV, antenne locale de la chaîne Fox, pourchassé, à deux reprises, par des manifestants samedi soir à Baltimore.Depuis, le reporter de télévision est retourné sur le terrain, mais accompagné d'un spécialiste de sécurité et s'est tenu plus loin de l'action.- "Nous sommes les témoins" -Depuis plus d'une décennie, les chaînes d'information donnent le la du "breaking news", les événements en direct, et sont omniprésentes sur le terrain. L'image est devenue reine.La présence d'une caméra peut provoquer des réactions, parfois agressives, que ne susciteront pas un journaliste radio ou un reporter de presse écrite.A cela s'ajoute la démocratisation du smartphone et l'amélioration des capacités du réseau qui permettent de transmettre aisément de la vidéo."Tout le monde filme tout", souligne Patricia Gallagher Newberry, présidente de la Société des journalistes professionnels (SPJ)."Donc il est difficile de discerner" le manifestant et le badaud, qui captent leurs propres images, "et le journaliste qui prend des images car c'est son métier", dit-elle. "Cela rend les choses moins claires."Dans de nombreux cas, les journalistes pris à partie s'étaient pourtant identifiés oralement comme tels.Mais "parfois, la police n'entend pas, s'en fiche ou même n'y croit pas, parce que n'importe qui avec une caméra peut dire +je suis de la presse+ pour tirer avantage de la situation", analyse Patricia Newberry, qui est aussi professeure à l'université de Miami dans l'Ohio.A ces tendances qui ont pris forme bien avant le début des manifestations, s'ajoute un élément inédit, lié à la pandémie: "les journalistes ont des masques", dit-elle, ce qui complique aussi leur identification.Malgré ces circonstances, "la police est là pour protéger les journalistes", tout comme les manifestants pacifiques, a souligné Tom Jones, "pas pour les attaquer"."Les journalistes ne sont pas les acteurs-clés de ce qui se passe", rappelle Patricia Newberry. "Nous sommes les témoins. Pourquoi les témoins devraient-ils être l'objet des violences?"
"Oui, l'hôpital s'est adapté, mais à quel prix ? Il y a eu d'abord une déprogrammation massive des soins hors Covid, dont on mesurera plus tard les conséquences. Il y a eu, ensuite, une forme de régulation qui, sans le dire, a privé d'accès à l'hôpital des personnes âgées, notamment les résidents des Ehpad", pointe M. Ciotti dans un entretien au Monde mercredi, à mi-chemin des travaux de la commission d'enquête."Au pic de la crise, début avril, le nombre des personnes âgées de plus de 75 ans admises en service de réanimation chute brutalement. Nous passons de 25% en moyenne (à la même période, au cours des années précédentes) à 14% pendant la crise, et même à 6% en Ile-de-France", pointe-t-il en s'appuyant sur des données transmises par la Direction générale de l'offre de soin (DGOS)."Notre système a donc bel et bien été débordé. On a réduit les chances des personnes âgées. Beaucoup auraient pu vraisemblablement être sauvées. C'est grave", accuse l'élu de droite."Les patients qui nécessitaient une hospitalisation en réanimation ont été pris en charge", a répliqué le ministère de la Santé, interrogé par l'AFP.Selon le ministère, comparer les chiffres d'admission en réa de cette année et des années précédentes procède d'une "utilisation fallacieuse des données fournies" par la DGOS.D'une part, le nombre de patients en réa, au pic de l'épidémie, était beaucoup plus important cette année (2.700 en Ile-de-France contre 1.200 l'année précédente), ce qui "rend difficiles les comparaisons".D'autre part, le profil de ces patients "était totalement différent" de celui de 2019: "l'impact de la déprogrammation des activités chirurgicales non urgentes (déprogrammation rendue nécessaire par la situation, ndlr) sur le profil des patients accueillis en réanimation est majeur", fait valoir le ministère.- Critères -Par ailleurs, les critères d'hospitalisation en réa dépendent de "règles élaborées par les sociétés savantes et sont aussi nourris par la connaissance des pathologies qui peut évoluer" lors d'une épidémie, ajoute le ministère."Le choix d'hospitalisation en réanimation procède toujours d'une analyse par les médecins qui suivent le patient et doivent évaluer les bénéfices et risques pour le malade", précise-t-il.C'est un point sur lequel avaient déjà insisté des médecins spécialisés, mardi lors de leur audition par la commission.Ils ont souligné que même en temps normal, la décision d'admettre un patient en réanimation dépendait de sa capacité à supporter ce traitement très lourd, que ce soit en raison de son âge ou d'un mauvais état de santé lié à d'autres maladies préexistantes."Les critères n'ont pas changé, par contre c'est la maladie qui a changé", a indiqué Eric Maury, président de la Société de réanimation de langue française (SRLF)."Quand vous êtes ventilé pour un Covid, ça dure 2, 3, 4, 5, 6 semaines", soit beaucoup plus que les "4 ou 5 jours" que nécessite une pneumonie classique, a-t-il dit."Au début, on a pris des patients comme ça, des patients de 75/80 ans", mais ils survivaient difficilement à "ce marathon", a-t-il poursuivi. Dans ce cas-là, "ça n'était peut-être pas raisonnable de leur proposer la réanimation"."On n'a pas eu le sentiment de changer nos procédures de tri", a abondé Agnès Ricard-Hibon, présidente de la Société française de médecine d'urgence (SFMU). Selon elle, c'est en fonction "de la capacité des personnes en Ehpad à supporter l'intensité de soins que l'on a pris nos décisions".En Allemagne, une étude publiée mercredi et portant sur 10.000 patients a ainsi montré que près de trois-quarts (72%) des malades du Covid-19 de plus de 80 ans placés sous respirateur artificiel mouraient (contre 53% toutes classes d'âge confondues, et 63% chez les 70-79 ans).
Et pourtant, Mariah Carey a bâclé sa performance musicale avec un play-back complètement raté. Pour l'occasion, 1 million de personnes s'étaient réunies à New-York et plus précisément à Times Square, lors de l'émission américaine de Dick Clark, New Year's Rockin Eve sur la chaîne de télévision américaine d'ABC. Mariah Carey a interprétée deux morceaux : "Emotions" et "Together". Et le résultat a semblé plutôt désastreux pour la chanteuse de 46 ans. Pour la première chanson, la chanteuse a préféré laisser le public chanter face aux problèmes du micro pour synchroniser sa voix sur la bande sonore. Pour sa deuxième musique, la prestation ne s'est pas non plus arrangée. En larmes, elle a alors murmuré : j'essaye d'être un bon divertissement".
Ryad a indiqué mardi que le hajj prévu fin juillet cette année serait limité à un millier de personnes, de toutes nationalités, "se trouvant à l'intérieur du royaume" saoudien.C'est la première fois dans l'histoire moderne du pays que les musulmans étrangers doivent renoncer à ce pèlerinage annuel à La Mecque, premier lieu saint de l'islam situé dans l'ouest saoudien.Mais cette mesure apparaissait comme de plus en plus inévitable après que plusieurs pays ont annulé les pèlerinages pour leurs citoyens.L'annonce officielle a cependant ajouté à la déception des musulmans qui souvent attendent de longues années pour pouvoir se rendre au hajj, passent par une préparation spirituelle et doivent économiser d'importantes sommes d'argent."Mon espoir d'aller (à la Mecque) était si grand", dit Kamariah Yahya, une Indonésienne de 68 ans. "Je me préparais depuis des années. Mais que faire? C'est la volonté d'Allah."L'Indonésie, qui compte la plus importante population musulmane au monde, envoie traditionnellement le plus gros contingent de pèlerins au hajj, mais elle avait renoncé début juin au pèlerinage devant les risques liés à la pandémie.Le pèlerinage de la Mecque est l'un des cinq piliers de l'islam, et un voyage que tout musulman, s'il en a les moyens, doit entreprendre au moins une fois dans sa vie.Mais cet événement qui voit chaque année des millions de personnes converger vers les lieux saints de l'islam risquait pendant la pandémie de devenir un énorme foyer de contagion du nouveau coronavirus.- Vulnérables -Pour Shahadat Hossain Taslim, qui dirige un groupe représentant des agences de voyage du Bangladesh pour le hajj, "de nombreuses personnes vont être brisées" par cette décision qu'il estime cependant nécessaire."La majorité des pèlerins du Bangladesh sont des personnes âgées, qui sont vulnérables au Covid-19", observe-t-il.En Inde, le ministère aux Affaires des minorités a indiqué que plus de 200.000 personnes étaient inscrites pour le hajj de 2020 et assuré qu'elles recevraient un remboursement des sommes déjà déposées.L'Arabie saoudite est touchée par une recrudescence du nombre de contaminations. Les autorités ont officiellement recensé plus de 161.000 personnes infectées, dont 1.307 sont décédées.Le Saoudien Yazeed Daajani dit comprendre la décision et recommande d'observer strictement les mesures de précaution.Ahmed al-Khoury, un Jordanien vivant à Ryad, ne voit pas de raison pour "une annulation ou un report du hajj". "D'autres virus peuvent être plus mortels."Une ménagère iranienne, Javadgaran, s'est dit "attristée par la décision", même si "elle n'est pas si mauvaise" pour lutter contre le virus.Pour son compatriote Abdollah Pouyan, retraité, la décision est "dans l'intérêt de tous".- Limiter les risques -A Tunis, Mohamed-Amine espère y aller l'année prochaine, évoquant "des conditions exceptionnelles" et une décision nécessaire "pour leur protection".Limiter le pèlerinage aux fidèles déjà présents dans le royaume devrait permettre de limiter les risques sanitaires.Mais certains s'interrogent sur le rôle de l'Arabie saoudite comme gardienne des lieux les plus saints de l'islam, source de pouvoir et de légitimité religieuse.Mohamad Azmi Abdul Hamid, membre du Conseil consultatif des organisations islamiques en Malaisie, estime que les pays musulmans auraient dû être consultés pour une "décision collective"."Il est temps que (les villes saintes de Médine et de la Mecque) soient gérées par une instance internationale représentant les pays musulmans", a-t-il déclaré à l'AFP.La décision risque aussi de déplaire aux musulmans les plus radicaux, qui font passer la religion avant les précautions sanitaires.Certains musulmans attendent déjà le prochain pèlerinage en 2021."J'espère que je pourrai participer au hajj l'année prochaine et je prie de rester en bonne santé jusqu'à cette date", dit l'Indonésienne Kamariah Yahya.
Fatigue, fièvre, toux, maux de tête, perte d'odorat et, moins souvent, atteintes pulmonaires graves... La plupart du temps bénins, les symptômes du Covid-19 changent d'un malade à l'autre. Certains semblent malgré tout caractéristiques du nouveau coronavirus que notre système immunitaire ne connaît pas. Tour d'horizon. Coronavirus: pourquoi y a-t-il des symptômes variables ?par BFMTVLa perte d'odorat est LE signe qui a été récemment repéré, et qui n'avait pas été décrit de manière isolée chez les premières victimes en Chine : l'anosmie, ou perte brutale de l'odorat. Depuis deux semaines, les ORL ont été alertés par de nombreux cas de personnes ne présentant que ce symptôme, sans pourtant avoir le nez bouché. "Ca semblait bizarre", explique le Dr Alain Corré, ORL à l'Hôpital-Fondation Rothschild à Paris. Avec le Dr Dominique Salmon de l'Hôtel Dieu, ils ont testé une soixantaine de patients anosmiques : 90% étaient positifs.La perte d'odorat semblerait être un symptôme pathognomonique, c'est-à-dire un signe clinique qui, à lui seul, permet d'établir le diagnostic. Et à ce stade, c'est la seule présentation spécifique du nouveau coronavirus. "Dans le contexte actuel, si vous avez une anosmie sans nez bouché, vous êtes Covid positif, ça n'est pas la peine d'aller vous faire tester", tranche le Dr Corré, qui a alerté le centre 15 de ce nouveau syndrome.Il faut donc s'isoler pour ne pas contaminer les autres, mais en soi le symptôme n'a rien de grave. Il survient le plus souvent dans les premiers jours de la maladie. Le virus SARS Cov-2 est attiré par les nerfs : quand il pénètre dans le nez, au lieu de s'attaquer à la muqueuse comme le font les rhinovirus habituels, il attaque le nerf olfactif et bloque les molécules d'odeur, explique le Dr Corré. L'atteinte serait a priori locale. Et comme 90% de ce que nous mangeons est lié l'odorat, les anosmiques se plaignent d'avoir perdu le goût. Mais la perte de goût seule (agueusie) n'a pas été décrite pour l'instant. Des alternances de haut et de basAutre caractéristique du Covid-19, c'est son aspect fluctuant, soulignent des médecins. "Quand on a la grippe, on est au fond de son lit pendant quelques jours et après on va globalement de mieux en mieux. Là, les malades vont mieux un jour, le lendemain à nouveau mal. C'est très surprenant. En 25 ans d'exercice, je n'ai jamais vu ça", explique Marianne Pauti, médecin généraliste à Paris."Ils ont l'impression de ne pas voir le bout du tunnel", témoigne une médecin du travail à Paris. Il est important que les patients soient avertis de cette évolution, afin qu'ils se reposent, même s'ils ont l'impression d'aller mieux, insiste cette médecin.Autre signe distinctif : l'entrée dans la maladie se fait assez progressivement, contrairement à la grippe par exemple, qui se manifeste brutalement. En général, les symptômes durent deux semaines, voire plus - parfois moins. Et l'aggravation peut survenir dans un second temps.Fatigue et maux de têteL'asthénie est fréquemment décrite. "J'entends toujours la même chose : des patients épuisés; ils font trois pas et doivent s'allonger", raconte le Dr Pauti. Elle s'accompagne souvent de maux de tête, pas forcément reliées à de la fièvre. Fièvre et courbaturesLe virus SARS Cov-2 peut entraîner des poussées de fièvre, fluctuantes, et généralement un peu moins fortes qu'avec d'autres syndromes viraux. Beaucoup se plaignent également de courbatures, classiques d'une atteinte virale mais souvent plus douloureuses, et plus localisées. TouxUne toux sèche, à laquelle s'ajoutent parfois mal de gorge et nez qui coule, peut aussi être évocatrice de la maladie.Troubles intestinauxCertains patients ont des diarrhées, plus rarement des nausées. Mais "ces seuls symptômes ne suffisent pas à diagnostiquer la maladie", souligne le Dr Pauti.Atteintes pulmonairesQuand le virus touche les poumons, la douleur est variable. Le ressenti le plus rapporté est d'avoir les poumons "dans un étau". D'autres redoutent de ne plus arriver à reprendre de l'air, "ce qui peut être aggravé par l'angoisse, notamment chez les personnes isolées", selon les médecins de ville. L'infection devient inquiétante quand les personnes "respirent plus rapidement que la normale", rapporte le Dr Pauti, qui dit à ses patients d'appeler le 15 dès qu'elle perçoit un essoufflement.Une aggravation brutale peut survenir entre le 7e et le 14e jour, sous forme de pneumonie bilatérale, à l'aspect radiologique bien particulier. "Au scanner, on peut avoir la quasi certitude" qu'il s'agit du Covid-19, explique Pauline, médecin hospitalier en région parisienne. Elle note chez la plupart des hospitalisés "une tolérance clinique incroyable : ils n'étouffent pas du tout alors qu'ils ont des paramètres catastrophiques à la gazométrie (mesure du taux d'oxygène dans le sang, NDLR)"."Quand ça s'aggrave ça arrive tout d'un coup", témoigne cette médecin. Il s'agit alors de détresse respiratoire aigüe sévère - un syndrome observé lors du SRAS, et même dans une moindre ampleur, de la grippe. En réanimation, le respirateur peut permettre de passer le cap, mais la situation peut se détériorer encore, et mener au décès, sans que l'on sache pourquoi. "C'est probablement un emballement généralisé du système inflammatoire, purement viral - on trouve peu de surinfections bactériennes", analyse-t-elle. "Le drame de ce virus, conclut-elle, c'est qu'il frappe une population naïve, réceptive à 100%", puisque notre système immunitaire ne l'a jamais rencontré.Pour autant, la grande majorité des cas de Covid-19 ne sont pas graves, voire peuvent passer quasi inaperçus.
L'engagement, formalisé dans une lettre ouverte publiée mardi, vise à adopter une démarche plus respectueuse de l'environnement mais aussi alignée avec les besoins des clients."L'environnement actuel, bien que difficile, est l'occasion d'un changement fondamental et bienvenu", ont indiqué les auteurs de la lettre.Historiquement, le décalage de six mois entre la présentation d'une collection et la saison considérée était lié aux délais de fabrication.Le concept a déjà été bousculé ces dernières années, principalement avec l'arrivée du phénomène "See now buy now" (voir et acheter), qui consiste, pour les designers qui l'ont adopté, à mettre en vente les vêtements directement après le défilé.Ce mode de présentation a été décliné par Burberry, Tommy Hilfiger ou Ralph Lauren, entre autres.Dans cette lettre ouverte, les signataires se sont engagés à réduire leurs stocks ainsi que les quantités de matières non utilisées, pour réduire leur impact sur l'environnement.Une réflexion est aussi en cours pour revoir le fonctionnement et l'organisation des défilés.
Jugé coupable de viol et d'agression sexuelle, Harvey Weinstein a été condamné mercredi à 23 ans de prison par un juge de Manhattan. La peine prononcée par le juge James Burke est proche du maximum prévu, soit 29 ans. L'ancien magnat d'Hollywood avait été déclaré coupable le 24 février. Sa peine ne pouvait être inférieure à 5 ans, le minimum légal prévu par le système pénal américain dans ce type de délit. "Compte tenu de son âge (67 ans)", avaient-ils écrit, "toute peine supérieure au minimum légal (...) équivaudrait à une condamnation à perpétuité". Les avocats avaient fait valoir que, depuis octobre 2017, leur client avait perdu sa femme, qui l'a quitté, son emploi, sa société (The Weinstein Company) et faisait encore face à des manifestations d'hostilité constantes. La défense avait mentionné aussi ses deux jeunes enfants, de 6 et 9 ans."Il se pourrait que je ne revoie jamais mes enfants", avait dit mercredi Harvey Weinstein, qui s'exprimait pour la première fois depuis le début du procès. Durant son allocution, il s'est présenté en victime du mouvement #MeToo. "J'étais le premier exemple et maintenant, il y a des milliers d'hommes accusés". "Je suis inquiet pour ce pays", a-t-il déclaré.Harvey Weinstein doit encore répondre d'une autre inculpation pour deux agressions sexuelles à Los Angeles, annoncée début janvier.
Le président réaliserait alors sa troisième intronisation à la Cour suprême en un mandat à la Maison Blanche, ancrant durablement à droite la plus haute institution judiciaire du pays. M. Trump compte sur la majorité républicaine au Sénat, l'organe chargé de confirmer le juge désigné.L'exécutif a eu tout son temps pour se préparer au remplacement de "RBG", qu'on savait malade depuis longtemps. Donald Trump a même publié le 9 septembre une liste affinée de candidats potentiels, un geste de campagne destiné à rassurer ses alliés et mobiliser ses électeurs, notamment ceux opposés au droit à l'avortement.Sa liste de personnalités n'est qu'indicative. De fait, les deux juges nommés par le milliardaire républicain, Neil Gorsuch (2017) et Brett Kavanaugh (2018), ne figuraient pas sur une première liste publiée en 2016 par celui qui était à l'époque candidat à la Maison Blanche.Voici quelques noms parmi les favoris:- Amy Coney Barrett, une défenseure de la religionSi elle est nommée, Mme Barrett deviendrait la seule magistrate conservatrice de la Cour suprême, les deux autres femmes de la haute cour étant progressistes.La magistrate de 48 ans a grandi dans une banlieue de La Nouvelle-Orléans. Après avoir étudié dans un lycée catholique pour filles en Louisiane, elle a suivi des études brillantes dans une institution dépendant de l'Eglise presbytérienne dans le Tennessee puis à l'université Notre Dame, dans l'Indiana.Elle a travaillé comme assistante d'Antonin Scalia, un pilier conservateur de la Cour suprême décédé en février 2016.Elle est réputée pour ses articles de doctrine juridique, dans lesquels elle professe des opinions largement influencées, selon ses détracteurs, par ses valeurs religieuses traditionalistes.- Thomas Hardiman, un farouche militant du port d'armeJuge à la cour d'appel fédérale de Pittsburgh, en Pennsylvanie, il s'est fait connaître en estimant par exemple que le premier amendement de la Constitution américaine n'autorisait pas les citoyens à filmer les policiers.Fils d'un chauffeur de taxi, il a passé son enfance dans le Massachusetts. Premier de sa famille à aller à l'université, il a financé ses études à l'université de droit de Georgetown en conduisant un taxi.Ancien militant républicain, solide conservateur, le juge Hardiman a siégé avec la soeur de Donald Trump, la juge Maryanne Trump Barry, qui en aurait fait l'éloge.Dans plusieurs dossiers concernant des condamnés à mort, il s'est rangé du côté des procureurs cherchant à appliquer le châtiment suprême.Il s'est déclaré en faveur d'une fouille poussée des détenus nouvellement arrivés dans les prisons, même s'ils ne sont écroués que brièvement et ne posent aucun risque en terme de sécurité.- Joan Larsen, un pilier conservateurCette magistrate de 51 ans siégeant à la cour d'appel de Cincinnati s'est bâti au fil des ans une réputation de solide conservatrice, opposée à l'extension des droits des homosexuels et partisane de fermeté en matière de détention pénale.Elle a également travaillé comme assistante d'Antonin Scalia, comme professeure de droit à l'Université du Michigan et a officié à la Cour suprême du Michigan.- Raymond Kethledge, un gardien de la ConstitutionCet homme de 53 ans a grandi dans le Michigan, dans la région des Grands Lacs, Etat sous la juridiction de la cour d'appel où il siège après y avoir été nommé par George W. Bush.Fervent militant de la libre entreprise et des droits individuels, notamment celui de la propriété privée et du port d'arme à feu, le juge Kethledge appartient à l'école de jurisprudence américaine originaliste, qui soutient que la Constitution doit être interprétée conformément à son sens à l'époque de son adoption.- Un sénateur ?Les sénateurs républicains Ted Cruz, Tom Cotton ou Joshua Hawley figurent également sur la dernière mouture de la liste de Donald Trump. Choisir l'un de ces élus serait considéré comme une nomination encore plus politique que la désignation d'un magistrat actuellement en fonction.
"Il n'y a pas de retour". Jean-Yves Le Drian a exclu un retour des femmes française qui ont rejoint l'État islamique en Irak et en Syrie. Elle sont des "combattantes" qui doivent être "traitées comme telles", a avancé le ministre des Affaires étrangères dans un entretien publié dimanche 31 mars dans Ouest-France."Je note avec attention la forme de compassion qui existe de la part d'un certain nombre d'avocats de femmes , mais ce sont des combattantes, des militantes du jihadisme. Elles doivent donc être traitées comme telles", déclare le ministre de l'Europe et des Affaires étrangères.La position de la France est "très claire depuis le début", "c'est qu'il n'y a pas de retour", réitère M. Le Drian, en ajoutant: "Ceux qui sont français et qui ont combattu dans les rangs de Daech ont combattu la France. Ce sont donc des ennemis, et il faut qu'ils soient traités et jugés là où ils ont commis leurs crimes, singulièrement en Irak et en Syrie (...) Ce que je viens de dire vaut pour les hommes et pour les femmes. Pour les femmes comme pour les hommes. Parce que, lorsqu'on va en Irak et en Syrie, en 2014, 2015, 2016, c'est généralement pour combattre", fait valoir le ministre, interrogé sur une éventuelle distinction entre jihadistes hommes et femmes. Que faire des enfants des jihadistes français partis en Syrie ?par franceinfo"Il y a le problème des enfants. Et des enfants en bas âge dont les mères pourraient éventuellement renoncer à assurer la garde, observe M. Le Drian. Cela se voit au cas par cas, en relation avec la Croix-Rouge. Avec beaucoup de vigilance, parce qu'il ne faut pas faire d'angélisme sur ces affaires. Parce qu'il y a aussi une espèce d'utilisation, de manipulations qui peuvent être faites de la compassion humaine", estime-t-il, ajoutant: "Donc, la France respectera le droit, et respectera aussi la sécurité des Français. Le droit et la sécurité des Français, ce sont les principes fondamentaux de notre position sur ce sujet".Selon le secrétaire d'État à l'Intérieur, Laurent Nuñez, 500 enfants sont "issus de parents français qui évoluent sur zone" en Irak et en Syrie. Sur ces 500, "une petite centaine est revenue depuis 2015" et certains sont décédés. Quant aux "200 à 300" autres, "on ne sait pas très bien où ils sont", avait déclaré jeudi soir le secrétaire d'État sur France 2.
"Notre phare s'est éteint", salue son complice Jule-Édouard Moustic."Dredi", la "présipauté" de Groland est en deuil. Canal+ a "l'immense tristesse d'apprendre la disparition de Christophe Salengro", indique la chaîne dans un communiqué signé par Jules-Édouard Moustic, Benoît Delépine (fondateurs de l'émission) et toute l'équipe de "Groland". Pourtant, le chef de l'État grolandais était "inmourrable selon la Constitution grolandaise (et) restera président pour l'éternité", plaisante le texte. • "Notre phare s'est éteint"Notre phare s'est éteint. Depuis ce matin, les Grolandaises et les Grolandais vivent dans le noir", salue le communiqué de l'équipe de "Groland". "Il n'était pas seulement drôle. Il était aimable et doux", se souvient le journaliste Jérôme Godefroy, qui était le cousin germain de Christophe Salengro.De son côté, le site parodique "Le Gorafi" salue la mémoire du "seul homme politique pour lequel les Français avaient un peu de respect". "Toute mon enfance... Au revoir président. Et merci Christophe Salengro", salue sur Twitter l'humoriste Jeff Panacloc. Nouvelle réforme des retraites - Groland Le Zapoï du 17/03 - CANAL+par Groland Le Zapoï• Hospitalisé depuis deux ansL'acteur était hospitalisé depuis deux ans, précise Jules-Édouard Moustic, présentateur du JT de "Groland". Originaire de Lens (Pas-de-Calais), comédien et danseur, Christophe Salengro avait commencé à la télévision dans des publicités. Depuis les années 1990, il incarnait le chef de l'État de Groland, pays caricaturant la France dans l'émission du même nom, devenue culte sur la chaîne cryptée. "Groland" était un billet d'humour trash diffusé le samedi soir, dans lequel l'acteur jouait un président inspiré du général De Gaulle - dont il avait la grande taille.Canal+ lui dédiera la soirée spéciale prévue pour les 25 ans de "Groland" le 14 avril prochain. Un hommage lui sera rendu dans un "Zapoï" spécial (le zapping de Groland).
Depuis 2004, tous les deux ans, le Prix Mondial des Maires récompense la meilleure édile du Monde. En 2018, sur 38 candidates en lice figurent quatre Françaises. Une première liste a été publiée par le site World Mayor Prize, avant la liste définitive qui sera connue cet été.Parmi les maires françaises nommées : Anne Hidalgo (Paris), Martine Aubry (Lille), Natacha Bouchart (Calais), et Nathalie Appéré (Rennes).Au total, 38 femmes de 24 pays font partie de la sélection. Parmi les huit édiles nord-américaines citées figurent les maires de Québec (Canada), de Las Vegas ou encore d'Omaha (États-Unis). Seule une élue sud-américaine est pour le moment en lice, il s'agit de Monica Fein, maire de Rosario en Argentine. Six élues du continent asiatique font partie des nommées. L'Afrique en compte quant à elle deux, tout comme l'Océanie. L'Europe est le continent le mieux représenté avec 19 édiles en lice pour le titre de meilleure maire du monde. Anne Hidalgo (Paris), Martine Aubry (Lille), Natacha Bouchart (Calais), et Nathalie Appéré (Rennes) sont notamment en compétition avec Ada Colau Ballano (Barcelone), Manuela Carmena Castrillo (Madrid), Corine Mauch (Zurich), Gabriela Firea (Bucarest), Karin Wanngard (Stockholm), ou encore Marianne Borgen (Oslo).Le site World Mayor précise que d'ici à cet été, d'autres maires pourront être ajoutées à cette pré-liste de 38. Tous les citoyens du monde ont d'ores et déjà la possibilité de voter pour leur édile préférée. Une liste restreinte sera ensuite communiquée cet été. Sur Twitter, le Parti socialiste d'Ille-et-Vilaine a déjà appelé à voter pour Nathalie Appéré.
Après plusieurs jours d'hospitalisation, Johnny Hallyday a pu regagner son domicile des Hauts-de-Seine dans la journée de samedi. Épaulé dans cette épreuve par sa famille, le chanteur a également pu compter sur le soutien de ses amis, et plus particulièrement de Jean Imbert. Le chef a fait une surprise à Johnny dimanche soir en lui concoctant, pour lui et ses proches, un vrai repas de fête, révèle Gala. Un festin qui s'est terminé sur une touche sucrée, avec un Paris-Brest. De quoi remonter le moral du chanteur.
C'est un véritable scandale sanitaire que vient de révéler la cellule investigation de Radio France. Au terme d'une longue et fournie enquête, ils ont découvert que certaines crèches d'Ile-de-France ont reçu des purées destinées aux bébés comprenant des éléments dangereux à l'intérieur : des vis, des plastiques et parfois même des os. Toute cette histoire démarre avec un premier signalement le 17 octobre 2018 par la crèche Babilou de Bagnolet (Seine-Saint-Denis). Une vis dans une purée avait été détectée in extremis. « C'est la professionnelle qui s'en est aperçu, c'est elle qui lui donnait à manger, donc heureusement ! Si l'enfant l'avait eu en bouche, il aurait pu l'avaler », s'insurge le directeur de l'établissement. Le 16 janvier, encore une fois dans une crèche Babilou mais à Suresnes (Hauts-de-Seine), un os pointu et dur d'un centimètre est découvert dans une assiette.En juin 2019, c'est une crèche de Saint-Cyr-l'Ecole qui sonne l'alerte. Elle interpelle la direction départementale de la protection des populations (DDPP) du Val-de-Marne qui s'occupe du contrôle sanitaire des établissements de restauration. Plusieurs enfants avaient souffert d'éruptions cutanées après avoir consommé le repas du midi produit par la cuisine centrale de Thiais qui appartient à Elior. Un signalement pour toxi-infection alimentaire collective (TIAC) restera sans suite car les analyses du plateau-témoin étaient négatives.Des soucis d'hygiène récurrentsCes problèmes ont évidemment été rapidement signalés à Elior pour alerter sur de potentielles dérives. « A l'automne 2018, la direction commerciale reçoit de la part de ses clients crèches des plaintes concernant des corps étrangers. On nous parle de films plastiques, de boulons, de pièces métalliques, d'os, de morceaux de céramiques, de morceaux de joints, trouvés dans les purées destinées aux enfants », confie un ancien cadre dirigeant.Si Elior affirme avoir réalisé des enquêtes internes, certains aspects problématiques étaient connus depuis plusieurs années. Cible des suspicions, la cuisine centrale de Thiais avait été identifiée comme dangereuse après un bilan hygiène alarmant. « Cette cuisine est considérée à hauts risques au moins depuis 2017 par Elior, principalement pour des résultats non conformes de listéria et d'analyses d'échantillons de surface. On peut voir dans un bilan d'hygiène des cuisines centrales de 2017 que celle de Thiais apparaît en rouge », révèle un autre ex-cadre de la société à Radio France.La cellule investigation de Radio France s'est également procurée des courriels attestant qu'une autre menace avait déjà été repérée par la société Elior. « Les résultats bactériologiques de la production de Thiais nous alertent ces deux derniers mois, notamment au niveau des purées où la présence de Bacillus cereus est récurrente. Cette bactérie peut être responsable de toxi-infection alimentaire collective d'autant plus que les convives sont ici des bébés », écrivait le chef du service d'hygiène alimentaire de l'entreprise française.Une organisation à revoirLorsqu'arrive le moment de faire le point sur les causes de ses dérives, la question de la qualité des cuisines revient sur la table. Elior prévoyait d'ailleurs de quitter sa cuisine centrale de Thiais pour un nouveau site plus adapté à Fresnes (Val-de-Marne), avec l'achat notamment d'une machine à détecter les métaux pour 25 000 euros. Le déménagement doit avoir lieu au début de l'année 2020.Les salariés pointent, eux, du doigt des conditions de travail difficiles. Alors que le matériel ne cesse d'évoluer, Elior continuerait de faire majoritairement appel à une société d'intérim. La question de leur qualification se pose, même si le fournisseur de repas affirme avoir toujours employé des individus que l'agence d'intérim avait formés en amont aux procédures d'hygiène, santé et sécurité. Le rythme de travail est aussi mis en cause. « Avant, les salariés faisaient de la cuisine, maintenant, ils ont le sentiment de 'faire du timing' », est-il possible de lire dans le rapport du cabinet Secafi.
Dans le cadre de ces investigations, une perquisition a eu lieu samedi matin au local de campagne de la tête de liste LR Martine Vassal, a-t-on par ailleurs appris de source proche du dossier. L'enquête préliminaire, confiée à la police judiciaire, a été ouverte vendredi soir pour tenter de caractériser de possibles "manœuvres frauduleuses" en vue d'établir ces procurations d'électeurs ainsi que pour "faux et usage de faux", a déclaré à l'AFP Mme Laurens. "La justice fait son travail, elle vérifie si des infractions ont été commises et à qui les imputer", a-t-elle ajouté.Jeudi, l'hebdomadaire Marianne et le journal de France 2 avaient révélé que deux candidates présentes sur des listes de Martine Vassal proposaient des "procurations simplifiées" sans respecter les procédures.Dans ce bastion de la droite où le scrutin s'annonce particulièrement serré après un premier tour où l'union de la gauche est arrivée devant l'héritière du sortant LR Jean-Claude Gaudin, ces révélations ont suscité un tollé.Interrogée vendredi, Martine Vassal a fustigé "des Parisiens (qui) essayent de créer une polémique qui n'existe pas ici". Mais dans un communiqué, la candidate a assuré que "si ces faits (étaient) avérés, ils (étaient) inacceptables".Ses adversaires ont fait part de leur indignation. Le Printemps Marseillais, la liste d'union de la gauche de Michèle Rubirola qui a dénoncé à plusieurs reprise des risques de fraude autour des élections à Marseille, a annoncé avoir lancé "une opération de contrôle citoyen" pour vérifier les procurations déposées dans les locaux de la mairie.Vendredi, elle aurait ainsi trouvé "4.595 procurations incomplètes", où "manquait déjà la date à laquelle la procuration a été effectuée et le nom de l'officier de police judiciaire devant qui la procuration est signée", des informations obligatoires."Craignant une défaite, une partie du personnel politique de droite serait en train de préparer un hiver démocratique à Marseille", s'alarme cette liste.La préfecture elle-même a tenu vendredi, dans la foulée des révélations, à rappeler les conditions du vote par procuration, que les personnes pointées par les reportages ne semblent pas respecter.
Seins nus et mini-jupes dorées, une demi-douzaine de Femen ont ouvert le champagne dimanche devant le centre de congrès où allait se tenir le banquet du Front national pour le 1er mai, aux cris de "Vive la fin du FN". L'opération a duré quelques secondes avant qu'elles ne soient plaquées au sol par des policiers et des membres du service d'ordre du parti. Les militantes, dont les poitrines étaient barrées de slogans "Fascistes restez planqués" ou "Vive la fin du FN", ont ensuite été embarquées à bord de deux camionnettes de police... Une interpellation très musclée, sous les huées de militants frontistes lançant aux policiers "Mettez-les sous les roues des camions" ou encore "Pas de douceur avec elles !"
Les enseignants exercent leur droit de retrait depuis le 4 avril.Agression au couteau, au marteau, élèves "mis en joue"... Depuis le 12 mars, pas moins de trois agressions ont été recensées à proximité de l'établissement scolaire. Ce jour là, un élève de 15 ans s'était fait agresser à coup de marteau : "Le 12 mars, le gars, à 10h, il se fait casser la gueule au marteau. À 17h40 on voit des machettes circuler, il y a trois tirs qui retentissent, visiblement c'était une arme à plombs, c'est quand même délirant", a raconté la conseillère principale d'éducation, Nadia Marzouk, sur France Inter."Ils nous ont pointé avec leur arme""Il y a des affrontements entre bandes rivales, la grande majorité des élèves, qui n'est pas impliquée, est flippée, et nos élèves qui sont impliqués là-dedans, moi j'ai peur pour eux", a-t-elle ajouté au micro de la radio. Selon BFMTV, ces affrontements seraient liés à la rivalité entre bandes rivales de Stains et de la commune voisine de Pierrefitte-sur-Seine. Cette semaine, des hommes cagoulés auraient également menacé des lycéens avec une arme à feu : "Ils nous ont pointé avec leur arme, ils nous ont mis en joue", a raconté l'un de ces élèves à BFMTV. "Ils nous ont dit 'on va vous tirer dessus'. La voiture a ralenti, il y en a deux qui sont sortis ils ont commencé à courir dans notre direction. Ensuite ils ont fait marche-arrière, ils sont remontés dans la voiture et ils sont partis". "Les profs, nous ont dit qu'ils ont peur qu'un jour en venant en cours ils apprennent qu'un élève s'est fait tué", a poursuivi un lycéen. "En tant que parent, on ne peut qu'avoir une boule au ventre", a également expliqué une mère de famille à BFMTV. "On ne sait jamais ! Même si ce n'est pas eux qui vont être visés, ils peuvent très bien prendre un coup de manière collatérale"."Ce n'est pas une scolarité que je vis ici""Je me lève souvent la nuit, j'ai envie de vomir", a raconté une élève de 1ère. "La dernière fois, le 12 mars, on voyait du sang partout devant le parvis, dans les couloirs. Il y avait des grosses flaques de sang, c'est choquant ! Ce n'est pas une scolarité que je vis ici, c'est une survie". Les enseignants dénoncent le manque de moyens de sécurité. "On est épuisé, on n'en peut plus. Il y a des collègues qui dorment très mal, d'autres qui ne mangent plus", a expliqué à RTL Fabienne Giuliani, professeure d'histoire-géo dans le lycée et représentante du syndicat SUD. "On a le sentiment de ne pas être entendu", regrette-t-elle également.Jeudi, l'académie de Créteil a "condamné avec la plus grande fermeté" ces actes de violence. Les équipes mobiles de sécurité (EMS) "continueront d'être présentes autant que de besoin dans le périmètre de compétence qui est le leur" et une cellule d'écoute est mise à disposition de la communauté scolaire "autant que de besoin", a-t-elle promis.Le cas du lycée Maurice-Utrillo n'est pas isolé dans le département, selon BFMTV. En début de semaine des élèves du collège voisin ont également été menacés en cours de sport, toujours à l'extérieur de l'établissement. Un rassemblement était organisé jeudi devant le lycée Paul-luard à Saint-Denis pour dire stop à ces violences. Depuis le début des ces violences, aucun plainte n'a été déposée, "par peur des représailles", précise la chaîne d'information.
Stephan Winkelmann, le CEO de Bugatti, a récemment évoqué l'avenir de la marque de Molsheim et confirmé que le modèle Chiron ne ferait pas l'objet d'une version découvrable, pas plus qu'il ne sera lancé dans la course aux records de vitesse.Dans un entretien accordé la semaine passée à Motor Trend, Stephan Winkelmann a en effet précisé que la Chiron, contrairement à la Veyron qui avait en son temps été déclinée dans une version découverte, ne sera pas sujette à une semblable modification.En revanche si les 500 exemplaires de la Chiron promis à la production seront bien des versions Coupé, Winkelmann a laissé entendre qu'un modèle encore plus radicale que les super sportives Chiron Sport et Divo, pourrait à l'avenir voir le jour.L'ex-responsable de Lamborghini n'a pas donné davantage de précisions quant à cette hypothétique nouveauté, mais il a cependant confirmé que la Chiron ne serait pas lancée dans la course aux records initiée par le constructeur suédois Koenigsegg et l'équipe américaine d'Hennessey Performance, qui prépare actuellement à cette intention sa Venom F5.Selon Winkelmann la vitesse pure ne fait pas tout, et la maniabilité d'un modèle autant que son freinage ou ses accélérations, constituent des éléments tout aussi importants de sa carte de visite. Une vision qui a d'ailleurs déjà présidé à la conception de la Divo dévoilée en août dernier en Californie.
Alors que les partenaires sociaux ont ouverts ce vendredi 9 novembre les négociations sur l'assurance chômage, Emmanuel Macron a réitéré sa volonté de pénaliser les entreprises ayant trop recours aux CDD, ainsi qu'il l'avait promis lors de sa campagne présidentielle."Les entreprises qui favorisent l'emploi durable pour les gens et donc la stabilité, elles auront des bonus, les gens qui font trop de contrats courts ils auront des malus, donc ça va les inciter quand même à changer ça", a déclaré chef de de passage à Lens (Pas-de-Calais) dans le cadre de son "itinérance mémorielle". Il répondait à une jeune fille qui disait enchaîner les CDD, lors d'une table ronde dans un centre social. Le président de la République n'a pas semblé fermer la porte à des discussions sur ce thème branche par branche, comme le réclame le patronat qui rejette tout "bonus-malus"."On le met en place début d'année prochaine, mais on commence cette discussion branche professionnelle par branche professionnelle, et donc entreprise par entreprise, pour les inciter à changer les habitudes dans lesquelles elles s'étaient parfois un peu inscrites", a-t-il ajouté dans cette déclaration pouvant paraître ambivalente. Selon le Medef, des discussions sont en cours dans une quinzaine de branches, mais seulement deux ont conclu un accord pour l'instant, la métallurgie et la propreté.
La vidéo dure un peu plus d'une minute. Les images, glaçantes, ont été enregistrées par plusieurs caméras de sécurité, dont l'une se trouvait sous le pont Morandi, qui s'est effondré mardi 14 août. On y voit une voiture blanche immobile et des véhicules qui passent derrière, puis soudain, des blocs de béton tombent, dans un immense nuage de poussière. Une autre caméra a capturé la fuite d'un balayeur de la ville de Gênes, que l'on voit courir pour se mettre à l'abri. Lundi, les opérations de déblaiement des débris ont été interrompues. Les autorités craignent un nouvel effondrement, des riverains ayant entendu des craquements sur les parties restantes du pont, selon la presse locale. Le bilan définitif du drame s'élève à 43 morts, dont quatre Français. Une cagnotte a été lancée en soutien à la mère de l'une des victimes, un jeune homme de 20 ans originaire d'Uzès (Gard). Samedi dernier, l'Italie entière a rendu hommage aux victimes du drame lors de funérailles nationales à Gênes. La cérémonie a toutefois été boycottée par certaines familles, qui accusent l'État d'être responsable.
L'une des plus emblématiques « Batmobile » de l'histoire de l'homme chauve-souris, celle du Batman de Tim Burton (1989), sera prochainement disponible dans la gamme Lego dans une superbe version.Avec la Batmobile du George Barris (1966) et celle du Batman de Christopher Nolan (2005), la Batmobile de Tim Burton est sans nul doute l'un des véhicules les plus impressionnants qu'a pu conduire Bruce Wayne (aka Batman) au cours de ses différentes incarnations. Et Lego ne s'y est pas trompé. Le film de Tim Burton célébre cette année les 30 ans de sa sortie en salles, et le fabricant danois a décidé de se joindre à la fête en proposant cette version miniature aux dimensions toutefois fort respectables. Composée de 3 306 pièces, cette Batmobile longue de 60 cm est proposée avec de nombreux détails rappelant le modèle à l'échelle 1 dont elle est inspirée.Depuis les mitrailleuses escamotables positionnées dans son capot avant jusqu'à son cockpit parfaitement détaillé, cette Batmobile qui sera accompagnée de plusieurs figurines (dont un Batman et un Joker), devrait donc séduire les amateurs du genre.La Batmobile de Lego (coffret 76139) sera disponible à partir du 29 novembre prochain, au prix de 249.99 €.
D'ailleurs, poser nue ne l'a jamais choquée. "Du moment que c'est esthétique, pour moi ce n'est pas quelque chose de moche si on est bien faite en plus (...) Je sais justement que j'ai de jolies jambes, ça, c'est sur, en toute objectivité, on me l'a souvent dit" , a confié la star bien décidée à utiliser son corps. C'est d'ailleurs l'une des raisons de sa rupture avec son ancien compagnon Michel Rostaing, qui était aussi son producteur. "C'était vraiment au niveau sexuel que j'avais une lassitude. Parce que ça faisait 17 ans que j'étais avec lui et que c'était le seul et l'unique avec lequel j'avais fait l'amour de ma vie. C'était mon premier. Et je voyais des beaux mecs, ça me tentait..." , a-t-elle expliqué. Elle révèle qu'elle aurait souhaité pouvoir continuer à vivre avec Michel Rostaing tout ayant des relations avec d'autres hommes. Un compromis qu'il n'a visiblement pas accepté puisque le couple s'est séparé l'an dernier. Le début d'une nouvelle page dans la vie d'Eve Angeli dont de nouveaux partenaires sauront combler les appétits.
Après une relative accalmie constatée dans la nuit de vendredi à samedi, les pluies reprennent "de manière continue" sur les Pyrénées. Deux départements ont ainsi été maintenus par Météo-France en vigilance orange pluie-inondations, pour la journée de samedi 26 septembre. Sont concernés : les Pyrénées-Atlantiques (64) et les Hautes-Pyrénées. D'importantes chutes de neige sont attendues au dessus de 2000 mètres, précise l'institut de prévision météorologique.Le temps perturbé frappe une grande partie du territoire depuis plusieurs jours. En Méditerranée, un voilier a sombré en baie d'Ajaccio (Corse) après avoir percuté des hauts-fonds. Deux personnes sont toujours recherchées.
La société "Montagne noire" a lancé le rappel vendredi 29 mars de plateaux de charcuterie italienne, en vente dans les enseignes Auchan, Casino et Monoprix. En cause ? La présence de Listeria monocytogènes, bactérie responsable de la listériose, dans les produits mis en cause. Les personnes qui auraient consommé ces aliments et présenteraient de la fièvre ou des maux de tête doivent se rendre chez le médecin. Si la maladie reste rare chez l'adulte et l'enfant en bonne santé, elle peut être beaucoup plus grave pour les personnes fragiles. "Les femmes enceintes doivent être particulièrement attentives à ces symptômes, ainsi que les personnes immuno-déprimées et les personnes âgées. Ces symptômes peuvent évoquer une listériose, maladie qui peut être grave et dont le délai d'incubation peut aller jusqu'à huit semaines", indique Auchan dans son communiqué, reproduit par plusieurs médias. La société Montagne noire se tient par ailleurs à disposition des consommateurs au 05 63 77 31 31 et 06 60 36 63 96. Auchan rappelle les produits commercialisés sous le nom Auchan Plateau dégustation Italie 160 g (codes-barres : 3 596 710 407 217)- lot 210114018-DLUO (date limite de consommation) 29/04/19- lot 210114564-DLUO 13/05/2019- lot 210114839-DLUO 20/05/2019- lot 210115093-DLUO 26/05/2019- lot 210115348-DLUO 05/06/2019Casino rappelle des lots d'assiette italienne de 160 g commercialisées sous la marque Casino Saveurs (Code-barres : 3 222 472 946 939)- lot 210115349 - DLUO : 05/06/2019- lot 210114587 - DLUO : 14/05/2019- lot 210113923 - DLUO : 30/04/2019- lot 210114861 - DLUO : 21/05/2019Monoprix rappelle des assiettes de charcuterie italienne de 160 g commercialisées sous la marque Monoprix (code-barres : 3 350 033 051 980) - lot 210114612 - DLUO : 15/05/2019 Montagne Noire rappelle également l'assiette de charcuterie italienne 150 g sous sa marque "Montagne noire" et commercialisée dans les enseignes Casino (Code-barres : 3 339 720 417 582)- lot 210114770 - DLUO 16/04/2019- lot 210115020 - DLUO 20/04/2019- lot 210115175 - DLUO 28/04/2019La listériose est responsable en France chaque année d'environ 300 cas. Elle peut être à l'origine de complication comme des septicémies, des méningites et être responsables de séquelles neurologiques. Chez la femme enceinte, le fœtus est particulièrement exposé.
Deux malfaiteurs portant des brassards de police ont dérobé pour 180.000 euros de bijoux à un représentant, mardi 10 juillet à Montreuil, en Seine-Saint-Denis, rapporte Le Parisien. C'est la deuxième fois depuis le début de la semaine que de faux policiers braquent un commerçant.Mardi matin, le représentant, alors au volant de sa voiture, a été abordé par deux hommes en scooter portant des brassards de la police, dans cette commune limitrophe de Paris. Sous la menace d'une arme, ils lui ont ensuite dérobé une pochette contenant des bijoux pour une valeur de 180.000 euros. Selon Le Parisien, la victime avait déjà été forcée d'ouvrir son coffre la veille par deux hommes. Le représentant n'a pas été blessé au cours du braquage.Lundi soir, un commerçant revenant du festival Japan Expo a été tué à Aubervilliers (Seine-Saint-Denis) au cours d'un braquage qui a mal tourné. Cinq hommes à bord d'une voiture, portant des chasubles police, et deux autres à moto ont intercepté sa camionnette et dérobé la mallette contenant la recette de son week-end. Tentant de résister, la victime a été la cible d'un coup de feu, qui l'a touché à la cuisse, sectionnant l'artère fémorale. Malgré les premiers secours prodigués par des policiers de la BAC, le commerçant est décédé à l'hôpital.
La prochaine décennie inquiète les Français. Dans son baromètre Harris Interactive, RTL dévoile mercredi 1er janvier, que les habitants de l'Hexagone ne sont pas très optimistes quant à l'avenir. À la question : "D'une manière générale, lorsque vous pensez à la France en 2030, diriez-vous que vous êtes... ?", ils sont 61% à être pessimistes. Seulement 33% se disent optimistes. Au total, ce sont 1 028 Français âgés de 18 ans et plus qui ont été interrogés en ligne entre le 26 et 27 décembre 2019. Et les inquiétudes du panel sont multiples. 71% des Français estiment que de nombreux emplois auront été remplacés par des robots d'ici 2030. Parmi eux, seulement 23% voient ce scénario d'un bon œil. Par ailleurs, ils sont 35% à estimer que la France pourrait probablement connaitre une guerre au cours de la prochaine décennie. Enfin, côté social, 71% des Français se disent favorables à ce qu'une femme gouverne le pays.Les électeurs d'Emmanuel Macron sont les plus optimistesDans le détail, les électeurs de Marine Le Pen en 2017 sont les moins confiants en l'avenir et se disent pessimistes à 80%. Ils sont suivis par les soutiens à Jean-Luc Mélenchon, optimistes à seulement 25%. À l'inverse, les électeurs d'Emmanuel Macron voient la prochaine décennie plutôt d'un bon œil à 59%. Côté générationnel, les jeunes de 18 à 34 ans sont plus optimistes que leurs aînés de 50 ans et plus. Ils sont 41% contre 29%. Enfin, les femmes sont plus pessimistes par rapport aux hommes.Malgré ce pessimisme général, les sondés restent positifs quant à la place du pays sur la scène internationale. Ils sont 52% à penser que l'Hexagone fera toujours partie des plus grandes puissances mondiales. Parmi les principaux souhaits émis par les Français, on retrouve la baisse des impôts (73%), le plein emploi (68%) et le maintien du système de retraite actuel (56%).
Censé être une réussite, le passage de Benjamin à Disneyland Paris a tourné au conflit. Le 21 avril dernier, l'homme atteint de trisomie 21 s'est rendu au fameux parc d'attraction en compagnie de sa mère. Un statut différent qu'il n'a jamais exploité. « Mon fils voulait passer une journée normale, comme une personne normale », raconte sa mère au Parisien. « Il ne voulait pas de passe-droit, je n'ai donc pas pris de carte handicapée. »Cette volonté de se confondre parmi la foule a malheureusement tourné court. Le jeune homme âgé de 24 ans s'est vu refuser l'accès à l'une de ses attractions favorites : le Toy Soldiers Parachute Drop. Après « près d'une heure » d'attente, la sécurité s'est opposée à ce qu'il participe à ce manège transportant plusieurs personnes en l'air.Le parc a mis son véto pour des raisons de sécurité. « Elle est unique, très en hauteur. Cela demande une procédure d'évacuation particulière et plus contraignante », explique la communication du parc à Europe 1. Une excuse qui ne satisfait pas la famille. « Ils nous ont dit que s'il y avait un problème, et qu'il se retrouvait coincé là-haut, il pourrait paniquer », confie la mère du jeune homme. « Mais je connais mon fils, je sais comment il réagit. Je ne suis pas là pour le mettre en danger. »Un problème de communicationLa justification offerte par le parc n'arrive toujours pas à passer auprès de l'entourage de Benjamin. Le principal reproche concerne le manque d'information sur cette interdiction. "A aucun moment, il n'était indiqué sur place qu'elle était interdite aux handicapés mentaux. Si cela ne s'était pas vu sur son visage, on nous aurait laissés passer », assure la mère.En réalité, Disneyland Paris a toujours annoncé ses mesures de sécurité concernant cette attraction. Cependant, pour être au courant, il faut en amont aller vérifier sur le plan du parc, disponible à l'accueil ou consultable sur leur site internet. Dans sa communication, le parc reconnait avoir commis une erreur concernant la réaction de son personnel face à Benjamin. Même si elle rappelle avoir été prudente avant tout. « La sécurité reste l'enjeu principal pour nous », souligne la société à Actu.fr. Pour se rattraper, elle invite la famille à revenir les voir afin de discuter plus longuement sur le sujet. « Pour le moment, je n'ai plus envie d'y retourner », déclare la mère. « Pour Benjamin, ils lui ont rappelé qu'il était différent, lui qui ne supporte pas son handicap.» Un appel à la réconciliation qui ne semble donc pas convaincre.
"Merci de relayer cette info une vie est en jeu je compte sur vous", avait-il même écrit sur son compte Twitter. Problème, il s'est fait berner, l'annonce étant totalement fausse, comme le CHU de Nantes l'a révélé. "Des messages diffusés sur internet font appel aux donneurs de sang d'un groupe rare. De nombreuses personnes abusées par ces messages frauduleux se sont alarmées et ont, de bonne foi, appelé les services du CHU de Nantes, c'est pourquoi nous vous informons ici du caractère mensonger de ces courriels", écrit l'établissement sur son site Internet, précisant que des faux messages sur une certaine "Noélie" existent également, avant de rappeler que "seul l'Etablissement français du sang est habilité à effectuer des appels à donneurs". Un avertissement que retiendra sans doute Benjamin Castaldi.
Une taxation des GAFA sur le chiffre d'affaires serait "la pire des solutions" pour Mounir Majhoubi. C'est ce qu'il a déclaré dans une interview au journal économique La Tribune. Une position à l'opposé de celle du gouvernement, et notamment de son ministre de tutelle, Bruno Le Maire. Mounir Majhoubi se fait (encore) passer un savonpar 6MEDIASLe secrétaire d'Etat chargé du Numérique n'aurait prévenu personne, pas même l'Élysée, de son intention de donner son avis sur la question. Il y a quelques semaines, c'est pour s'être déclaré candidat à la mairie de Paris sans avoir prévenu le gouvernement que Mounir Majhoubi s'était déjà fait passer un savon.Dans l'entourage d'Emmanuel Macron, on lui reprocherait "de trop s'intéresser à la mairie de Paris et pas assez à ses dossiers", explique le JDD. Et si tout cela était fait exprès, pour mieux se faire mettre à la porte et préparer plus tranquillement les municipales de 2020 ?
L'échec du maintien de l'ordre à Paris, samedi lors de l'acte XVIII des "gilets jaunes", est le fait du préfet de police limogé, Michel Delpuech, et d'autres responsables de la hiérarchie policière, a estimé lundi 18 mars sur LCI le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner.Regrettant une "inhibition" des forces de l'ordre et une stratégie du maintien de l'ordre "pas mise en œuvre", le ministre de l'Intérieur a affirmé sur LCI que "des décisions, des instructions ont échappé" au préfet de police."Il est important que nous puissions établir à quel niveau des fautes ont été commises", a souligné M. Castaner, expliquant que "des consignes ont été données en-dessous du préfet de police". "Je sais où, je sais qui" a passé ces consignes, a affirmé le ministre. Des responsables de la hiérarchie policière vont-ils être démis de leurs fonctions? "Je pense que c'est nécessaire", a-t-il répondu. "Il n'est pas normal qu'une stratégie définie par le ministre au nom du gouvernement puisse être aménagée" à son insu, a-t-il ajouté.Mardi matin, le secrétaire d'État auprès du ministre de l'Intérieur, Laurent Nuñez, a confirmé sur BFMTV que les instructions n'avaient pas été suivies. "Il y a des consignes de retenue qui ont été données sans que nous les validions, et parfois sans que le préfet ne soit au courant", a-t-il dit.Un préfet "qui a de la poigne"Le Premier ministre a annoncé lundi que Michel Delpuech, 66 ans, serait remplacé par le préfet de Nouvelle-Aquitaine Didier Lallement, 62 ans, qui sera officiellement nommé préfet de police de Paris mercredi en Conseil des ministres. Le limogeage de M. Delpuech ne répond pas à une "logique de fusible", mais "il est nécessaire de faire appel à un préfet qui a de la poigne, comme le préfet Lallement, qui doit remettre de l'ordre là où c'est nécessaire", a justifié M. Castaner.Outre le changement de préfet, le Premier ministre avait annoncé plus tôt des mesures de fermeté contre les violences et les pillages lors des manifestations de "gilets jaunes", notamment la possibilité d'interdire des manifestations et l'augmentation des amendes pour ceux qui participent à des rassemblements non-déclarés.
Une figure des "gilets jaunes" entre en politique. Benjamin Cauchy, va rejoindre en position éligible la liste conduite par le souverainiste Nicolas Dupont-Aignan aux élections européennes, a-t-on appris jeudi 21 mars auprès de l'intéressé et du parti Debout la France (DLF). "Il est largement temps qu'il y ait une issue à ce mouvement et de passer des ronds-points aux urnes", a expliqué à l'AFP Benjamin Cauchy, qui n'adhère pas pour autant à DLF, présidé par Nicols Dupont-Aignan. "Ce qui est sûr c'est que je ne suis pas venu colorer une liste mais véritablement défendre des convictions", a-t-il ajouté. "J'ai été approché par Jean Lassalle, j'ai été approché par Florian Philippot, j'ai été approché par des leaders nationaux des Républicains, j'ai été approché par des cadres du Rassemblement national, j'ai été approché par des listes 'gilets jaunes'", énumère sur BFMTV Benjamin Cauchy qui assure avoir également refusé d'être tête de liste. Le "gilet jaune" dit avoir "trouvé dans Nicolas Dupont-Aignan quelqu'un de sincère, constant (que) son engagement (est) en cohérence avec les revendications que portent les 'gilets jaunes'", citant "le racket fiscal, le pouvoir d'achat, la fraude sociale, et cette volonté d'avoir une classe politique honnête et intègre avec un casier vierge".Un liste "gilets jaunes", une erreur de fond et de forme "Comme de nombreux gilets jaunes responsables, il constate que Nicolas Dupont-Aignan est le seul à avoir porté depuis plusieurs années les solutions qui permettraient aujourd'hui de sortir de la crise", a-t-on salué dans l'entourage de Nicolas Dupont-Aignan.En décembre Benjamin Cauchy avait affirmé qu'une liste uniquement "gilets jaunes" à ces élections serait "une erreur de fond et de forme". "Les élections européennes vont mettre en valeur des sujets forts comme la place de la France dans l'Europe, la question migratoire. Or, le mouvement des Gilets jaunes est un mouvement trans-partisan où il y a des gens d'extrême gauche, d'extrême droite, de gauche, de droite, du centre et même des gens qui n'ont aucune conscience politique. Donc, faire une liste Gilets jaunes pour les européennes, ça me semble être le mariage de la carpe et du lapin", explique-t-il jeudi dans un entretien au Parisien. En rejoignant Nicolas Dupont-Aignan, Benjamin Cauchy ne trahit-il pas le mouvement des "gilets jaunes" ? "Depuis le début, je dis que ce n'est pas aux politiques de récupérer les Gilets jaunes, mais aux Gilets jaunes de récupérer le monde politique", se défend-il dans les colonnes du Parisien. Jean-Frédéric Poisson également sur la liste Le président du Parti chrétien-démocrate (PCD), Jean-Frédéric Poisson, a assuré de son côté jeudi sur SudRadio qu'il figurerait en position éligible sur la même liste, qui doit être présentée lundi à la presse. L'ex-cadre d'UBS Stéphanie Gibaud, qui se revendique comme lanceuse d'alerte dans l'affaire de fraude fiscale touchant le géant bancaire suisse, figurera aussi sur la liste, avait annoncé début mars le président de DLF.En revanche, l'ancien allié de Marine Le Pen au second tour de la présidentielle a renoncé à prendre sur sa liste l'ancienne avocate Emmanuelle Gave, après des tweets à caractère raciste de cette dernière. Son père, le financier Charles Gave, qui avait promis d'apporter près de 2 millions d'euros à la campagne, n'y figurera pas non plus.Une troisième formation eurosceptique, le CNIP (Centre national des indépendants et paysans) est associée à cette liste, créditée d'environ 5% des intentions de vote, contre 8% en fin d'année dernière.
Pour la première fois depuis l'arrivée d'Emmanuel Macron à la tête de l'État, l'image de sa femme, Brigitte, est passée au crible. Dans un sondage réalisé par l'Ifop pour Paris Match, la première dame apparaît notamment "moins clivante" que son mari, décrit le magazine. Elle dispose d'une cote de satisfaction de 67 % auprès des Français interrogés. Un chiffre éloquent. Plébiscitée par la grande majorité des sondés, peu importe la moyenne d'âge ou la catégorie sociale, elle "plaît à tous" explique Paris Match.Les plus de 65 ans (74 %) et les moins de 35 ans (70 %) sont ceux qui l'apprécient le plus. Et même sur le plan politique, elle semble recueillir les suffrages du plus grand nombre. Chez les partisans de LREM évidemment (à hauteur de 94 %), mais également chez les socialistes et les Républicains (74 %). Un membre sur deux de la France Insoumise la soutient. Il n'y a guère que les militants frontistes qui ne l'apprécient pas, pour les trois quarts d'entre eux. Enfin, précise Paris Match, 44 % des sondés la trouvent cultivée et 43 % élégante. Juste derrière BernadetteSi en 2008, un an après l'élection de son époux, Carla Bruni recueillait 68 % de bonnes opinions, son influence sur le président de la République était considérée comme faible, précise Frédéric Dabi, directeur général adjoint de l'Ifop dans Paris Match. Au contraire justement de Brigitte Macron qui aurait une influence positive sur son mari pour 64 % des personnes interrogées. "Les Français ont le sentiment d'avoir un couple au pouvoir", ajoute Frédéric Dabi. Dans le style, Brigitte Macron se situerait ainsi davantage entre une Bernadette Chirac "maîtresse de maison" et Claude Pompidou "protectrice des arts et des lettres", analyse Paris Match. Depuis la prise de pouvoir de son mari, Brigitte Macron a soigné sa communication et son image. Elle est restée en retrait, mais s'est engagée pour des "combats nobles et classiques".Si l'ancienne professeure de lettres reste encore derrière Bernadette Chirac, solidement ancrée première dame préférée des Français, elle devance Danielle Mitterrand et Carla Bruni-Sarkozy. D'ailleurs pour Paris Match, Brigitte Macron ne vit pas sa situation "comme un calvaire", au contraire de bon nombre de celles qui l'ont précédée.
La plus grande piscine municipale de Toulouse est "fermée jusqu'à nouvel ordre" après un deuxième cas de coronavirus au sein du personnel. L'information a été communiquée par la municipalité, lundi 3 août. Samedi, un premier cas de coronavirus avait été diagnostiqué parmi les maîtres-nageurs de la piscine Nakache. Plusieurs centaines de personnes avaient été évacuées de l'établissement en début d'après-midi et la piscine devait rouvrir lundi matin. Un deuxième cas a cependant été ensuite révélé "parmi l'équipe appartenant à l'équipement. Pour des raisons sanitaires évidentes, la mairie de Toulouse décide de maintenir la fermeture de la piscine Nakache, par précaution, jusqu'à nouvel ordre", selon un communiqué.L'ensemble des cas contacts de la deuxième personne testée positive est en cours d'identification pour transmission à l'ARS (Agence régionale de santé). Toutes les précautions d'information et de suivi ont été prises et les tests sont en cours, selon la mairie. La désinfection du site a déjà été réalisée. C'est la première fois qu'une piscine municipale de la Ville rose est fermée à la suite d'un cas positif au Covid-19.Les jeunes plus touchés, les rassemblements festifs en causeToulouse avait traversé le printemps sans être trop affectée par la vague de contaminations qui avait déferlé sur une partie du pays. Vendredi dernier, Santé publique France a cette fois noté "une augmentation récente du nombre de nouveaux cas de Covid en Haute-Garonne. Cette augmentation touche principalement les 20-30 ans dans la région toulousaine". "Sans lien avec les clusters identifiés, l'augmentation est vraisemblablement due à des rassemblements festifs.Compte tenu de ces éléments, le niveau de risque de la Haute-Garonne est passé de faible à modéré", avait ajouté Santé publique France. Sur les 53 personnes hospitalisées en Occitanie, à la date du 31 juillet, 24 le sont en Haute-Garonne (également le département le plus peuplé), soit près de la moitié.
On dit que c'est un bon vivant, alors que, pour moi, c'est un bon mourant. Une femme qui boit, en revanche, c'est honteux. Et d'autant plus terrible à cause du secret. La souffrance et les raisons des unes et des autres sont pourtant les mêmes." La chanteuse ne s'est pas contentée de guérir toute seule dans son coin. Si elle est sortie de l'ombre et a choisi de rendre son addiction publique, c'est pour servir d'exemple aux autres femmes, et leur prouver qu'on peut s'en sortir. "J'ai répondu aux lettres, j'ai passé des heures au téléphone avec des inconnues. J'ai été soutien aux Alcooliques Anonymes qui, contrairement aux fantasmes, n'ont rien d'une secte. J'ai voulu rendre tout l'amour que j'ai reçu".
Mais où est donc passé Gérald Thomassin ? L'acteur français qui avait obtenu un César en 1991 est introuvable depuis le 28 août dernier, rapporte RTL. Le comédien âgé de 45 ans devait se rendre à un rendez-vous judiciaire dans une affaire de meurtre. Mais il ne s'y est jamais rendu. Et depuis, c'est toute sa famille qui s'inquiète. Interrogé par RTL, le frère de l'acteur, Jérôme Thomassin, a montré toute son inquiétude avant d'apporter des détails sur la journée du 28 août.Selon lui, Gérald Thomassin a bien "pris le train Rochefort-Lyon pour se rendre à la confrontation avec deux autres mis en examen". Parmi ces hommes, précise RTL, le principal suspect dans cette affaire de meurtre dans un bureau de poste. Les avocats du comédien qui appartiennent au cabinet d'Éric Dupond-Moretti ont signalé "une disparition inquiétante" au commissariat de Rochefort (Charente-Maritime) où l'acteur vivait. En tout état de cause, son frère était "très heureux de pouvoir se rendre à ce rendez-vous judiciaire." "L'affaire Burgod" L'affaire remonte à 2013, lorsque Gérald Thomassin est interpellé et mis en examen pour "vol avec arme et homicide sur une personne chargée d'une mission de service public". Une employée de La Poste, Catherine Burgod, enceinte, avait été tuée de 28 coups de couteau. Tenu responsable, l'acteur avait été incarcéré en 2013 avant d'être remis en liberté, mais placé sous contrôle judiciaire en octobre 2015. Sauf qu'il décide de briser son bracelet électronique et retourne en prison. Gérald Thomassin sort finalement en 2016, après trois ans de détention provisoire, la limite. L'affaire prend une autre tournure en 2017 et 2018 avec l'arrestation d'un suspect et la mise en examen d'un autre, mais la justice ne parvient toujours pas à trancher. La reconstitution du jeudi 29 août aurait dû permettre une confrontation entre les trois protagonistes, mais Gérald Thomassin ne s'est jamais présenté, au grand dam de l'avocate des parties civiles. Aujourd'hui, la famille de l'acteur demande de vraies recherches. Ses appels sonnent dans le vide. Ses proches craignent qu'il ait pu faire une mauvaise rencontre en cours de route. Le comédien avait reçu le César du Meilleur jeune espoir en 1991 pour son rôle dans "Le Petit Criminel" de Jacques Doillon, avant de connaitre une carrière ponctuée de plus ou moins grands rôles.
Présent pour la première fois à Essen, en Allemagne, avec une vente organisée dans le cadre de Techno Classica Essen, RM Sotheby's a entamé de belle manière cet évènement avec une première journée conclue notamment par la vente d'une Mercedes-Benz 540 K Cabriolet A de 1937.70 lots étaient proposés aux plus offrant lors de cette première après-midi de vacation, et le coupé cabriolet allemand carrossé par Sindelfingen a enregistré le meilleur résultat du jour en se voyant adjugé 2 255 000 €.Parmi les autres résultats notables de cette première journée, une Mercedes-Benz 300 SL Roadster de 1959 a quant à elle été vendue 893 750 €, tandis qu'une Porsche RUF Turbo R (1996) revêtue d'une originale livrée « Signal Green » est partie pour 230 000 €, soit un prix inférieur à celui atteint par un modèle Aston Martin DB4 Series IV de 1962 avec conduite à gauche (387 500 €).Enfin une partie de la collection privée Youngtimer proposée par RM Sotheby's sur différents meetings, était présentée à la vente dès ce jeudi, et l'impressionnante Mercedes-Benz 560 SEC AMG 6.0 Wide-Body de 1990 a notamment changé de propriétaire pour 149 500 €, alors qu'une Nissan 300ZX Twin Turbo de 1992 s'est vendue bien au-delà de son estimation la plus haute (32 200 €).La vente RM Sotheby's d'Essen se conclura ce vendredi avec toujours un superbe plateau, dont la seconde partie de la collection Youngtimer ainsi qu'un large échantillon de modèles Lancia de rallye.
Il y a encore quelques mois, les cortèges funèbres (aujourd'hui proscrits) rythmaient les journées du quartier Carlos Guevara Moreno, dans la banlieue de l'une des villes les plus touchées d'Amérique latine par le nouveau coronavirus.L'après-midi, se souvient Cristina Paredes, les processions se succédaient jusqu'au cimetière, devenu un symbole de la pire crise sanitaire survenue depuis des décennies et qui a vu les cadavres s'accumuler jusque dans les rues de ce port de la côte Pacifique.Avant la tragédie, cette femme au foyer de 50 ans aimait sortir sur le pas de sa porte pour regarder passer les familles endeuillées et les guitaristes qui accompagnaient les défunts. "S'il y avait beaucoup de monde, on savait que le mort était aimé", dit-elle à l'AFP.Comme ailleurs sur le continent le plus catholique du monde, la mort est un rite social qui débute avec la veillée du mort chez lui et se prolonge en bruyante procession jusqu'au cimetière.- Traînée de sang -Mais la maladie de Covid-19 a coulé les fleuristes et les restaurants de ce quartier de quelque 200 habitants et 35 maisons, pour la plupart en bois, qui jouxte les caveaux.Au volant de son triporteur, Pedro Ortega, 54 ans, se souvient d'une autre Pascuales, localité où se trouve Carlos Guevara Moreno: "Les fins de semaine, la rue se remplissait de piscines gonflables pour mitiger la chaleur", au milieu des caravanes mortuaires. Mais le 9 avril, presque un mois après la déclaration d'urgence sanitaire, le panorama a brutalement changé.Cette nuit-là est arrivé le premier conteneur rempli de victimes du virus. Les cadavres avaient été placés dans des cercueils de carton, qui se sont substitués à ceux en bois trop longs à fabriquer face à la hausse soudaine du nombre de morts.La camion-remorque a laissé derrière lui une traînée de sang. La puanteur des corps en décomposition, qui se perçoit encore les jours où le vent souffle fort, a assailli les habitants."On ne peut sortir prendre l'air à cause de l'odeur", souligne Mme Paredes. Guayaquil et ses 2,7 millions d'habitants ont subi de plein fouet le chaos initial semé par la pandémie. Hôpitaux et services funéraires se sont effondrés. Des familles sont restées plusieurs jours à attendre la levée du corps d'un proche.La province de Guayas, dont la capitale économique équatorienne est le chef-lieu, a touché le fond le 4 avril avec 742 décès en une journée. Ce mois-là, il y a eu 10.945 morts contre 1.863 durant la même période en 2019, selon des statistiques officielles.Les autorités ont dû ouvrir de nouvelles tombes dans le cimetière de Pascuales, d'une superficie de 12 hectares et qui compte déjà les sépultures d'un millier de personnes. Mais il n'était jamais passé autant de défunts sans fleurs ni cortège.- Commerces ruinés -Avec la suspension indéfinie des funérailles et des visites aux cimetières, il règne dans le quartier un sentiment de "tension et d'abandon", explique Billy Navarrete, défenseur des droits de l'Homme.L'Equateur, avec une population de 17,5 millions d'habitants, dénombre 38.400 cas confirmés, dont plus de 3.300 morts, depuis février. En chiffres absolus, ce petit pays est l'un des plus affectés d'Amérique latine, après le Brésil, le Mexique et le Pérou, qui compte le double d'habitants ou plus.Maryuri Acosta, 64 ans, vivait des déjeuners à 2,50 dollars qu'elle proposait aux visiteurs du cimetière. Désormais, "je vends très peu, il n'y a pas de clients", dit-elle.Sa voisine, Bella Rojas, souffre aussi. Ses roses en plastique, qu'elle continue à exposer sur un étal dans la rue, ne trouvent plus preneur. Elle n'a plus de quoi alimenter ses trois enfants. "Nous sommes morts, nous sommes paralysés", lâche-t-elle.Guayaquil pense que le pire de la crise sanitaire est passé. Le 20 mai, les mesures de confinement ont commencé à être assouplies. Mais à Pascuales, la vie tarde à revenir.
Dans son exercice annuel de transparence à l'égard du contribuable britannique, la maison royale a publié ses dépenses pour son exercice fiscal qui s'est achevé fin mars. Elles s'élèvent à 82,4 millions de livres sterling (90 millions d'euros), soit 1,23 livre sterling par sujet d'Elizabeth II.Ce montant s'inscrit en légère hausse par rapport à l'année précédente, où la dotation souveraine, dédiée aux activités officielles des Windsor et à l'entretien des résidences royales, atteignait 82,2 millions de livres.L'impact du nouveau coronavirus sur les finances royales est attendu sur le prochain exercice, le confinement ayant été instauré fin mars. La royauté anticipe un manque à gagner lié à la chute de la fréquentation des demeures royales de 15 millions de livres sur les trois prochaines années.Un budget séparé consacré aux dépenses à long terme pour sauver les tentures de Buckingham Palace, souffrira d'un manque à gagner de 20 millions de livres.Il est inscrit dans la loi que la dotation royale ne peut pas diminuer d'une année sur l'autre. Pour autant, la royauté n'entend pas piocher davantage dans le porte-monnaie du contribuable."Face à ces défis, nous n'avons aucune intention de solliciter de financement supplémentaire mais nous chercherons à amortir l'impact grâce à nos efforts", a déclaré à des journalistes Michael Stevens, le trésorier de la reine. La maison royale a déjà gelé salaires et embauches et cherche à tailler dans les dépenses non essentielles.Le rapport détaille les voyages des membres de la famille royale: 16.440 livres pour un vol privé afin que que la princesse Anne assiste au match de rugby Italie-Ecosse à Rome en février. Ou 15.848 livres pour que le prince Andrew se rende sur un golf d'Irlande du Nord en juillet 2019, avant que le "fils préféré" de la reine tombé en disgrâce ne se retire de la vie publique, en raison de ses liens avec le financier américain Jeffrey Epstein, accusé de viols et agressions sexuelles sur de nombreuses mineures.Pour ces déplacements liés à leurs activités officielles, aucun vol commercial ne correspondait à leur emploi du temps, a justifié une source royale.Quant au prince Harry et son épouse Meghan, qui ont provoqué une tempête en annonçant en janvier leur mise en retrait de la monarchie, ils versent un loyer pour le cottage de Frogmore, leur résidence au Royaume-Uni, dont le montant n'a pas été divulgué.
Huit départements du Sud-Est, de Corse et de l'Ouest restent placés en vigilance orange par Météo France vendredi 20 décembre en raison d'un intense épisode pluvieux, avec des risques d'inondations, de submersion sur le littoral et d'avalanches dans le Mercantour.Les deux départements corses sont concernés, ainsi que l'arc méditerranéen des Alpes-Maritimes aux Bouches-du-Rhône, en passant par le Var et en remontant jusqu'aux Alpes-de-Haute-Provence. Enfin, la Charente-Maritime est également placée en vigilance. L'alerte a été levée en revanche en milieu de journée pour l'Ain, l'Ardèche, la Côte-d'Or, la Drôme, l'Isère, la Loire, le Rhône et la Saône-et-Loire. Ces départements avaient été balayés plus tôt par la tempête "Elsa". Les vents ont soufflé jusqu'à 207 km/heure à Iraty (1.427 m d'altitude), avant de se décaler vers l'Est puis le Nord. Autour de Saint-Étienne des rafales ont battu localement des records entre 130 et 150 km/h.Dans les heures à venir, de fortes pluies devraient continuer de tomber sur le Sud-Est. L'épisode se terminera progressivement dans la soirée, jusqu'à 20H00 environ dans les Alpes-Maritimes et jusqu'à samedi 06H00 en Corse, avec des cumuls attendus allant jusqu'à "50 à 80 mm sur la bordure côtière, 100 à 130 mm sur les reliefs occidentaux, localement 180 mm sur les sommets".Les météorologues mettent en garde contre des risques de submersion liées à de fortes vagues de secteur sud sur le littoral méditerranéen.Les avalanches (risque 4 sur 5) sont redoutées dans le massif du Mercantour et "pourront toucher des secteurs routiers et infrastructures de montagne habituellement exposés, y compris à des altitudes moyennes".
François Hollande "a changé après le Bataclan", où 90 personnes ont été tuées le 13 novembre 2015 (130 morts au total à Paris), raconte Fabrice Lhomme sur BFMTV mercredi 12 octobre. "Il a cru reconnaître ses enfants, de manière symbolique, puisque que c'était des jeunes de la même génération que ses enfants, il y avait des amis de ses enfants dans la salle. Il y a cette voix qui le hante d'un terroriste disant : 'On vous tue à cause de François Hollande'", a confié le président aux journalistes. "À tel point sans doute qu'il a fait cette histoire de déchéance de nationalité, qui est un échec incontestable, mais qui ne peut s'expliquer que pour des raisons psychologiques", explique Fabrice Lhomme. Car François Hollande est bien "contre" la déchéance de nationalité, affirment les auteurs du livre. Par ailleurs, François Hollande a confié aux deux journalistes d'investigation avoir approuvé "au moins quatre assassinats ciblés" de terroristes par la DGSE (direction générale de la sécurité extérieure), comme le rapporte Gérard Davet. Le chef de l'État assure aussi n'avoir jamais versé d'argent pour des libérations d'otages. Sur le plan de la politique internationale, le chef de l'État a également évoqué ses rapports avec le président russe, Vladimir Poutine. "Ils ont des conversations cash", mais "Poutine a tendance à considérer que les musulmans sont des terroristes potentiels", ont confié les auteurs sur BFMTV.
Les vols dans le métro et le RER parisien ont bondi de 59% sur les dix premiers mois de l'année 2019 par rapport à la même période de l'année 2018, rapporte jeudi 14 novembre Le Figaro, qui cite les chiffres d'Île-de-France Mobilités (IDFM). La régie a ainsi enregistré 7.485 vols contre 4.721 l'année précédente. Les vols sans violence -plus des deux tiers des cas-, se sont envolés de 74% (5.093 contre 2.920). Ceux avec violence ont progressé de 33%, à 2.392 contre 1.801. IDFM a par ailleurs identifié les zones où l'insécurité est la plus forte. À Châtelet-les Halles les vols avec et sans violence ont presque doublé, pour s'établir à 322. Même cas de figure à Opéra-Auber-Havre Caumartin. Quant à La Défense, les vols y ont plus que triplé.La présidente de la région Île-de-France et présidente du conseil d'IDFM, Valérie Pécresse, doit présenter dans les prochains jours un nouveau plan sécurité, indique Le Figaro. En attendant, elle s'en prend à l'État, qui demande, selon elle, à la Préfecture de police (PP), de réduire les effectifs. Les équipes de la direction transports de la PP sont passés de 1.350 agents en 2015 à 1.000 aujourd'hui. Depuis 2016, à l'inverse, IDFM a financé 785 postes d'agent commercial ou de sécurité supplémentaires."Quand IDFM ajoute des effectifs de sécurité, ce n'est pas pour que dans le même temps, la police nationale se retire, dénonce-t-elle dans le Parisien. Cette hausse de 60% c'est aussi à cause des choix de l'État et de M. Castaner."
La vidéo du drame, que Delbert Latham a filmée et publiée sur Facebook, montre le visage d'un enfant peu rassuré, qui à la première descente disparaît de l'image alors que son père le rattrape d'une main, puis le tient jusqu'à la descente en lui assurant que « tout va bien se passer ». « Moment effrayant pour la famille Latham à Wonderland sur le Mousetrap (la "souricière") quand notre ceinture a lâché », écrit-il. Le problème « arrive parfois ». Quand Delbert Latham signale l'incident à un employé, celui-ci lui répond que le problème « arrive parfois », témoigne le père de famille passablement énervé sur CNN. Il dit avoir ensuite demandé à parler à un responsable du parc en voyant que l'attraction continuait à fonctionner.Dans un communiqué, le parc d'attractions se dit « extrêmement préoccupé » par l'incident et assure avoir retiré la voiture en question du grand huit et vérifié les ceintures de sécurité des autres. Le communiqué précise que l'attraction ne comportait pas de ceintures à l'origine, celles-ci ayant été ajoutées « par mesure de sécurité ». Delbert Latham, lui, dit « ne pas vouloir imaginer » ce qui serait arrivé à son fils s'il n'avait pas été là.
Après avoir présenté sa MINI restylée plus tôt dans l'année, MINI dévoile aujourd'hui la dernière évolution de son modèle MINI John Cooper Works dans ses versions « Hatchback » et cabriolet.Deux modèles animés par un même 4 cylindres 2.0 litres Turbo développant 231 ch et 320 Nm, qui sont proposés avec une boîte manuelle à 6 rapports (la boîte 8 rapports steptronic est en option) et offrent des performances sympathiques avec notamment un 0 à 100 km/h comblé en 6.3 secondes (6.6 secondes pour le cabriolet).Les deux modèles sont proposés de série avec une large gamme d'équipements comprenant notamment une suspension et une ligne d'échappement Sport, des jantes de 17 pouces John Cooper Works, un système de freinage Sport et bien entendu, un kit aérodynamique JCW.Si vous rêvez d'un modèle encore mieux équipé, un passage de l'autre côté du Channel pourrait s'imposer : MINI UK proposera en effet à ses clients dès mars prochain, des versions dotées également de série, de finitions extérieures Piano Black, de sièges baquet JCW revêtus d'un habillage en cuir Dinamica, et de jantes 17 pouces Track Spoke réalisées en finition noire.Les tarifs de ces MINI John Cooper Works « Hatchback » et cabriolet seront communiqués très prochainement.
Parmi les 500 "meilleures" universités mondiales, 19 d'entre elles sont françaises, selon le classement 2018 élaboré par le cabinet Shanghai Ranking Consultancy. Et comme l'an passé, la crème des établissements de l'enseignement supérieur se situent majoritairement aux Etats-Unis, avec l'université d'Harvard en tête. Sur les 20 premières universités du classement, 16 d'entres elles sont américaines. Trois autres sont britanniques : Cambridge prend la 3e place, Oxford se classe 7e et l'University College de Londres est 17e. À la 19e position, on retrouve l'Institut fédéral de technologie de Zurich."Une université de recherche de dimension internationale"Côté français, la meilleure université, la Sorbonne Université - la nouvelle université qui réunit les établissements Paris-Sorbonne et Pierre-et-Marie-Curie -, se classe à la 36e place. Une position qui "confirme Sorbonne Université comme une université de recherche de dimension internationale", s'est félicité l'établissement dans un communiqué.L'université Paris-Sud prend la 42e position, devant l'École normale supérieure de Paris (64ème). Six critères pour déterminer le classementSi seuls trois établissements de l'Hexagone figurent dans le top 100 des meilleures universités dans le monde, elles sont 19 sur l'ensemble du classement et ses 500 universités, contre 20 l'an passé.Ce classement, élaboré depuis 2003 par le cabinet indépendant Shanghai Ranking Consultancy, distingue les 500 établissements d'enseignement supérieur dans le monde. Il prend en compte six critères, dont le nombre de Nobel et médailles Fields parmi les étudiants diplômés et professeurs, le nombre de chercheurs les plus cités dans leur discipline, ou encore le nombre de publications dans les revues Science et Nature.
Au cours des six précédentes saisons de la série, la fratrie Lannister, Daenerys Targaryen et Jon Snow n'ont eu de cesse de résister aux nombreux obstacles qui se dressent sur leur chemin pour prendre la tête du royaume des Sept Couronnes. S'ils sont parvenus à garder la vie sauve, là où beaucoup ont péri, les protagonistes de la saga imaginée par George R. R. Martin et portée sur le petit écran par David Benioff et Daniel B. Weiss en ont finalement pour leur argent.Déjà pour les saisons 5 et 6, le quintet de tête de "Game of Thrones" était parvenu à voir leurs salaires avoisinant les 300 000 dollars par épisode (environ 282 000 euros) revus à la hausse comme révélé par le magazine Variety. Peter Dinklage, Kit Harington, Emilia Clarke, Lena Headey ou encore Nikolaj Coster-Waldau touchaient alors 500 000 dollars (environ 470 000 euros) pour chacune de leurs apparitions. Mais le succès de la série étant ce qu'il est, ils n'ont pas hésité à renégocier leurs cachets pour les deux ultimes saisons à venir.Le jackpot des saisons 7 et 8Et il faut bien avouer que les cinq acteurs principaux ont rondement bien mené les discussions durant cet été. The Hollywood Reporter annonce, en effet, qu'ils vont désormais obtenir pas moins de 1,1 million de dollars par épisode. Au total, ils toucheront donc la modique somme de 14 millions de dollars chacun (environ 13,2 millions d'euros), les saisons 7 et 8 comportant respectivement sept et six épisodes, avant de dire adieu à leurs personnages fétiches. Des sommes astronomiques qui n'égalent pourtant pas le record détenu en la matière. Dans le petit monde des séries, "The Big Bang Theory" fait toujours la course en tête d'après le classement Forbes. Ses acteurs restent, en effet, les mieux payés avec des salaires de 22 à 25,5 millions de dollars entre 2015 et 2016. Des chiffres qui laissent rêveur non ?
La Haute autorité pour la primaire de la droite a validé sept candidatures mercredi mais écarté celle d'Hervé Mariton, donnant le coup d'envoi de deux mois de campagne officielle avant le scrutin des 20 et 27 novembre. La candidature du député LR Hervé Mariton a été invalidée "après vérification exhaustive" de tous les parrainages, a annoncé Anne Levade, la présidente de la Haute autorité. Ce sont les parrainages d'adhérents qui lui ont fait défaut. Sont donc qualifiés: Nicolas Sarkozy, François Fillon, Nathalie Kosciusko-Morizet, Alain Juppé, Jean-François Copé, Bruno Le Maire et Jean-Frédéric Poisson pour le compte du Parti chrétien-démocrate (PCD). NKM, seule femme de la compétition, avait réuni tous ses parrainages (250 élus dont 20 parlementaires et 2.500 adhérents) in extremis, quelques heures avant la clôture des inscriptions le 9 septembre. La primaire, exercice inédit à droite, se déroule sous le contrôle la Haute autorité de la primaire à droite. A compter de jeudi seront ouvertes les "préinscriptions" pour les Français de l'étranger (vote électronique) et les jeunes de moins de 18 ans. "A compter du 30 septembre sera à disposition sur notre site un petit moteur de recherche qui permettra à chacun moyennant renseignement de son adresse électorale de savoir dans quel bureau de vote primaire il pourra aller voter", a-t-elle ajouté. Les candidats sont soumis à un plafond de dépenses de 1,5 million d'euros pour cette campagne.
Le nouveau décret d'avril 2016 entrée en vigueur depuis le début de l'année interdit les vitres sur teintés. À défaut les automobilistes s'exposent à une amende de 135 euros et à un retrait de 3 points. Une mesure qui vise à assurer une meilleure visibilité pour le conducteur mais aussi à renforcer la sécurité des forces de police. Heureusement pour Arthur, la sanction s'applique uniquement au conducteur et non au propriétaire du véhicule. C'est donc le chauffeur de l'animateur qui écopera de la sanction.
"Qu'il me soit permis de remercier aussi la majorité et d'avoir une pensée particulière pour nos collègues Mmes Naïma Moutchou et Paula Forteza auxquelles je veux redire toute ma confiance, ma reconnaissance et mon amitié", a déclaré à la tribune Yaël Braun-Pivet, le sourire aux lèvres et sous les applaudissements des bancs LREM. Cette déclaration vient clore un incident intervenu mercredi dernier lors de l'examen des projets de loi en commission, que vous pouvez retrouver dans la vidéo ci-dessus. Croyant son micro coupé, Yaël Braun-Pivet avait alors vertement critiqué l'attitude de certains de ses collègues sur le projet de loi de moralisation de la vie publique, évoquant un groupe "vautré" et "qui dort". Problème: le micro de son interlocuteur était lui bien ouvert et les caméras de l'Assemblée ont immortalisé la scène. "On a une responsable de texte qui est inexistante, c'est comme si elle était à Nouméa sur une chaise longue", avait étrillé la députée des Yvelines au sujet de la députée des Français de l'étranger, Paula Forteza. "Naïma, elle fait ce qu'elle peut", avait ajouté la présidente de la Commission à propos de Naïma Moutchou, cheffe de file des députés REM pour la commission.
Météo France a placé le Pas-de-Calais en vigilance orange inondation dans son bulletin de 16h du mercredi 27 novembre. "Du fait de renforcement des averses prévues à partir de ce mercredi soir", l'organisme Vigicrues met en garde contre les risques de "crue importante" dans la nuit de mercredi à jeudi et dans la journée de jeudi de plusieurs cours d'eau du département : la Liane, l'Hem, la Lys amont - Laquette et la Lawe - Clarence amont. Des inondations importantes sont possibles, les conditions de circulation peuvent être rendues difficiles sur l'ensemble du réseau et des perturbations peuvent affecter les transports ferroviaires, des coupures d'électricité peuvent se produire et les digues peuvent être fragilisées ou submergées, prévient l'organisme de surveillance.
Volkswagen Group Components a présenté, en collaboration avec son partenaire eClassics, une Coccinelle « historique » animée par un groupe propulseur 100 % électrique fourni par ses soins : la e-Beetle.Une conversion qui a été réalisée grâce à un groupe propulseur, une boîte de vitesse à rapport unique et un pack batterie dérivés de ceux qui équipent l'actuelle VW e-up !, et sont respectivement produits sur les sites de Volkswagen basés à Kassel (moteur et boîte) et à Brunswick (batterie).Le groupe propulseur développe 82 ch et le pack batterie quelque 36.8 kWh, ce qui permet à cette e-Beetle malgré un poids de 1 280 kg, d'accélérer de 0 à 80 km/h en un peu plus de 8 secondes et d'atteindre 150 km/h en vitesse de pointe. Son autonomie est quant à elle estimée à 200 km et grâce à l'utilisation d'un chargeur rapide, son pack batterie peut offrir 150 km d'autonomie en 60 minutes de charge seulement.Cette Coccinelle électrique sera exposée au Salon IAA de Francfort dans quelques jours, et la société eClassics en charge de sa conversion (basée à Renningen, près de Stuttgart), a déjà d'autres projets en tête, toujours en collaboration avec Volkswagen Group Components. On parle d'une éventuelle e-Porsche 356.
Un trentenaire "tellement discret qu'il en était bizarre", analyse un jeune homme qui fréquentait la même mosquée que lui.Au lendemain de l'attaque de Strasbourg, plus de 700 policiers et gendarmes étaient mobilisés mercredi 12 décembre pour retrouver le tireur présumé. En fin de journée, un appel à témoins à été diffusé.Chérif Chekatt, 29 ans et 27 condamnations à son actif, est fiché "S" (pour sûreté de l'État) par les services antiterroristes, après un passage en prison de 2013 à 2015 au cours duquel il a attiré l'attention des services de renseignement pour des violences, pour la radicalisation de sa pratique religieuse et son prosélytisme. Il était suivi pour cela depuis sa sortie de prison.Ce que ne soupçonnait pas les voisins de ce Strasbourgeois. "Il était pas à fond dans l'islam", a dit à l'AFP Zach, 22 ans, qui habite dans la même petite cité de barres HLM, en banlieue strasbourgeoise. Ce voisin décrit un homme "discret, pas baraqué", qui habitait seul dans un petit appartement. Ses parents habitent aussi le quartier, précise-t-il."Jamais je n'aurais pensé qu'il serait meurtrier"C'était "un type normal", assure de son côté Omar* au Parisien, tout en précisant que c'était "un garçon discret". "Tellement discret qu'il en était bizarre", estime Karim*, 18 ans, qui fréquentait la même mosquée que le suspect. Tout comme Zach, il assure pourtant qu'il n'était pas un croyant assidu. "Même à la mosquée, il parlait à peu de gens. C'était un genre d'asocial, le plus souvent tout seul", précise-t-il. "Difficile de le décrire. Il avait une tête, comment dire... banale ! La seule chose qu'on retient de lui, c'est qu'il est grand", déclare quant à lui Lucas, un trentenaire qui vit dans le quartier depuis toujours.Ahayoumen, "une grand-mère du quartier", selon le quotidien, est beaucoup plus tranchée. "Il fait toujours des conneries", déplore-t-elle dans les colonnes du Parisien. Pour elle, pas de doute, "il était un voyou à 100%". "Il a commencé par des vols et des bagarres. Après, il n'arrêtait pas de faire des allers-retours en prison. Mais jamais je n'aurais pensé qu'il serait meurtrier", concède-t-elle néanmoins, expliquant que ses parents, "des gens bien", "n'ont jamais su quoi faire de leur fils"."C'était vraiment quelqu'un de très calme... On n'aurait jamais imaginé ça", ont également affirmé plusieurs de ses amis sur LCI.Avant l'attaque de mardi, Chérif.C était déjà recherché dans une affaire de vol à main armée avec "sa bande de malfrats", "qui aurait mal tourné" au mois d'août, avec une tentative d'homicide, selon une source proche. Il devait pour cette affaire être interpellé tôt mardi matin par les gendarmes et les fonctionnaires de la DGSI mais l'homme n'était pas chez lui. Une grenade et un pistolet ont été retrouvés à son domicile.* Les prénoms ont été modifiés.
Personne ne l'a su et pourtant c'est arrivé. Emmanuel Macron et Jean-François Copé se sont rencontrés à la mi-novembre C'est le journal Le Parisien qui rapporte l'information. Il n'en fallait pas plus pour que certains proches du président y voient là une nouvelle prise de guerre à droite. Une question se pose : Jean-François Copé serait-il En Marche ? La réponse est non d'après l'intéressé, qui lève les yeux au ciel quand on le questionne. Car c'est en fait pour parler de la ville de Meaux dont l'actuel maire n'est autre que Jean François Copé lui-même que ce dernier se serait rendu à l'Elysée. "On a une relation personnelle explique-t-il au journal, et « Je n'ai pas pour habitude de rendre compte de mes conversations avec les présidents ». Les deux hommes s'étaient rencontrés il y a de cela quelques années dans un dîner de vacance.
Les débats ont été animés dans l'hémicycle pour la première journée d'étude de la loi de moralisation de la vie publique. Après de longues discussions, l'Assemblée a adopté un durcissement des sanctions contre les élus embourbés dans des affaires. Au milieu de ce serrage de vis, les députés ont pourtant décidé de laisser de côté l'obligation pour tous les représentants politiques, à l'échelle locale comme au niveau national, d'avoir un casier judiciaire blanc comme neige. La mesure comportait un "risque d'inconstitutionnalité", selon les élus de la majorité. La députée LREM Paula Forteza a ainsi expliqué à la tribune que son groupe avait "écouté toutes les forces politiques et les associations", la garde des Sceaux Nicole Belloubet, ainsi que les experts constitutionnalistes qui ont prévenu des "risques importants" d'inconstitutionnalité. C'est finalement une "peine complémentaire obligatoire d'inéligibilité" qui a été retenue au détriment du casier judiciaire vierge de toute condamnation pour manquement à la probité. - "RECUL" -Plusieurs élus de droite comme de gauche se sont élevés contre cette décision, qu'ils voient comme un "recul" du gouvernement. Sur Twitter, la présidente de la région Île-de-France Valérie Pécresse a déploré que cette "vraie mesure d'exemplarité des élus" ait été "zappée". Nicolas Dupont-Aignan, président de Debout la France, Delphine Batho, membre de la Nouvelle Gauche et d'autres, comme le député socialiste et ancien homme fort de l'Élysée Boris Vallaud ont également exprimé leur désapprobation. Invité de BFMTV mardi matin, Boris Vallaud est revenu sur la polémique autour de la baisse des aides au logement. L'ex-secrétaire général adjoint de l'Élysée a tenu à mettre les choses au clair : selon lui, ce coup de rabot sur les allocations est "celle du gouvernement actuel" et en ne relève en aucun cas d'une décision prise par le précédent exécutif. "On nous avait promis le meilleur de la gauche et de la droite. On a le pire de la droite", a regretté le socialiste.
Le jeune Adil était sur le chemin de son collège quand l'animal, tapi dans les hautes herbes, a surgi."Tout d'un coup, j'ai senti qu'on me bousculait dans le dos avec violence. Je me suis emmêlé les pieds, suis tombé. C'est alors que j'ai vu l'animal comme fou qui envoyait ses pattes" a t-il décrit à La Provence, qui a relaté les faits vendredi 10 mars. Le collégien a précisé que le camélidé l'a "mordu et piétiné, jusqu'à ce que des promeneurs qui hurlaient, le chassent avec la laisse de leur chien". "Ça a dû durer 20 ou 30 secondes. Pour moi, ça a été une éternité", a t-il ajouté.L'animal appartenait à un cirque, qui a depuis levé le camp. Le père de la victime a indiqué qu'il a porté plainte contre les gérants, qui auraient fait la sourde-oreille face aux demandes de constat amiable. L'incident pose question quant aux mesures de sécurité concernant les bêtes de cirque. La municipalité, elle, a indiqué qu'elle n'en resterait par là. "Ce type de comportement est inadmissible", estime une adjointe à la mairie. "Il y a un cahier des charges, il doit être respecté. Nous allons les retrouver".Les incidents impliquant des bêtes de cirque ne sont pas exceptionnels. En janvier dernier, les gendarmes de Toulouse avaient dû engager une course-poursuite avec trois chameaux échappés d'un enclos. Un des animaux avait été tué, percuté par une voiture.
Un homme a reconnu avoir volontairement percuté deux hommes au volant de sa voiture, ce week-end à Bethoncourt (Doubs). Sa manoeuvre a tué l'un d'eux et blessant le second, selon le parquet de Montbéliard, qui a transmis l'information ce lundi 29 juillet, sans apporter de précisions sur le mobile du geste. Les faits se sont produits dans la nuit de samedi à dimanche dans cette commune de l'agglomération de Montbéliard.Selon les témoignages recueillis sur place par les enquêteurs, "une première altercation" a eu lieu "entre la victime (décédée), accompagnée de son beau-frère, et un premier groupe d'individus, pour un motif pour l'heure non clairement déterminé", a indiqué dans un communiqué la procureure de la République, Carine Greff.Un véhicule est ensuite arrivé sur les lieux et a "volontairement percuté" les deux hommes, causant le décès de l'un d'eux et blessant son beau-frère, avant de prendre la fuite, selon Mme Greff. D'après le quotidien L'Est Républicain, qui évoque un possible "règlement de comptes", la victime est morte "écrasée contre un grillage" tandis que son beau-frère a été "projeté au sol".Rapidement placé en garde à vue, un premier individu a été mis hors de cause. Un second, à son tour placé en garde à vue, a reconnu être le conducteur du véhicule et indiqué avoir volontairement foncé sur les deux hommes, selon la magistrate. Il "devrait être présenté prochainement à un magistrat instructeur", a t-elle ajouté.
"Nous sommes la dernière famille qui travaille dans le soufflage à Damas, j'ai peur de voir le métier disparaître", confie à l'AFP le sexagénaire aux tempes grisonnantes et à la silhouette ronde.Il fait tournoyer son tube avec dextérité pour refroidir la pâte de verre, avant de la plonger de nouveau dans les flammes.Assis devant le four, dans la demi-pénombre de son atelier aux hauts plafonds, il s'aide d'une grosse pince en fer pour finir par donner à son oeuvre la forme d'un verre à boire.Lui et ses deux frères, Moustafa et Khaled, sont dépositaires d'un savoir-faire pluricentenaire transmis par leur père, qui en avait hérité de leur grand-père."Les pièces que nous travaillons ont une âme. Avec les machines, non. c'est automatique", dit M. Hallak.A 62 ans il reconnaît ne pas avoir transmis à ses enfants les secrets de cet artisanat. "Ils n'ont pas voulu apprendre le métier car financièrement, il n'est pas rentable", explique-t-il.L'artisan se plaint du manque de clients, la guerre ayant chassé les touristes étrangers qui déambulaient naguère dans les allées animées du souk.Via le Liban voisin, son commerce arrive encore à envoyer quelques pièces à des clients férus d'artisanat, notamment en France ou en Suède. Mais "ça ne suffit pas", dit-il."Il n'y a personne qui achète le verre fait main, si ce n'est les employés des ambassades ou certains hôtels et restaurants", explique Mohamed al-Hallak. Le dos voûté, il décore patiemment de coquets motifs blancs un petit récipient bleu, à l'aide d'un stylet.Un de ses verres coûte plus du double de ceux produits industriellement sur le marché local.L'invention du soufflage de verre est attribuée au peuple antique des Phéniciens qui l'ont développé notamment à Sarepta, une ville sur la côte méditerranéenne entre Sidon (actuelle Saïda) et Tyr, dans le sud du Liban.D'après une légende, des marchands phéniciens faisaient cuire leurs aliments sur une plage de sable dans des marmites supportées par des blocs de natron, lorsqu'ils auraient vu couler une substance inconnue, découvrant ainsi la possibilité d'étirement du verre.Le président de l'association des professionnels de l'artisanat oriental, Fouad Arbache, confirme que la famille Hallak est la dernière active dans le domaine à Damas, "et peut-être même dans toute la Syrie".S'il dit avoir espoir d'attirer les jeunes générations vers les métiers de l'artisanat, en organisant des ateliers de sensibilisation, il reconnaît que la guerre déclenchée en 2011 a sonné le glas du soufflage."Cette profession dépend principalement des touristes et des visiteurs venant de l'étranger. Aujourd'hui, elle lutte pour sa survie", conclut-il.
Un ressortissant allemand de 42 ans soupçonné du meurtre de ses beaux-parents dans leur résidence secondaire de Saint-Cyr-sur-Mer (Var) en 2015 a été retrouvé pendu dans sa cellule à Toulon, a indiqué le parquet.Les faits, qui se sont déroulés au centre pénitentiaire de Toulon-La Farlède, remontent au 21 décembre, a précisé Bernard Marchal, procureur de la République à Toulon, confirmant une information du quotidien Var-Matin."L'homme a été découvert ce jour-là par la ronde de 5 heures et, comme il demeurait dans une cellule individuelle, cela exclut toute mise en cause possible d'un tiers", a souligné le magistrat. Son procès devait se tenir en 2019"Une information a été ouverte pour recherche des causes de la mort", a toutefois ajouté M. Marchal en précisant que l'autopsie avait conclu à un "suicide par pendaison", mais qu'il restait à établir "le mobile" de ce geste.Le 10 septembre 2015, cet homme avait appelé les secours pour les informer de la mort de ses beaux-parents dans leur résidence secondaire de Saint-Cyr-sur-Mer, où il avait alors été trouvé prostré, avec du sang sur les mains, se bornant à indiquer qu'il n'avait "pas voulu cela". Il devait comparaître dans le courant de l'année 2019 pour ce double homicide devant la cour d'assises du Var, à Draguignan.Le double meurtre avait eu lieu sur fond, semble-t-il, de différend familial entre le gendre et ses beaux-parents, un couple de médecins allemands résidant à Münich et âgés de 75 et 74 ans. Les victimes avaient été tuées à l'aide d'un chandelier.Le jour de son suicide, l'homme qui a laissé deux écrits, l'un en allemand, l'autre en français, en cours d'analyse, devait avoir dans la matinée un parloir avec sa femme.
Les violences se succèdent dans l'agglomération grenobloise. Après la mort d'un jeune homme poignardé devant une boîte de nuit, un homme de 30 ans a été visé par des tirs provenant d'une arme de guerre, dans la soirée du mercredi 8 août. L'homme a reçu quatre impactes de balles dans les jambes, peu avant 21 heures dans le quartier de la Villeneuve de Grenoble, rapporte France Bleu. Il a également reçu des coups de crosse à la tête. Il a été pris en charge au CHU de Grenoble.UNE POSSIBLE DEUXIÈME VICTIMELes riverains qui ont prévenu les secours ont évoqué un second blessé mais personne d'autre ne se trouvait sur les lieux lorsque la police et les pompiers sont arrivés sur place. L'enquête a été confiée à la police judiciaire de Grenoble. La thèse du règlement de compte est privilégiée. Quelques heures plus tôt, au moins 1.000 personnes avaient défilé dans les rues de Grenoble pour dénoncer la mort d'Adrien Perez, ce jeune homme de 26 ans tué fin juillet lors de sa soirée d'anniversaire, alors qu'il tentait de s'interposer dans une bagarre.
Tous les étés, le samedi soir, France 2 renoue avec son célèbre jeu : Fort Boyard. Par équipe, plusieurs personnalités enchaînent les activités pour obtenir un maximum de temps afin de réunir beaucoup d'argent dont l'intégralité sera reversée à une association. Mais en plus de récolter de l'argent, les associations profitent d'une visibilité très grand public. En effet, avec Fort Boyard, certaines se font connaître. Ce sera notamment le cas de l'association Pro Anima, qui valorise la recherche scientifique hors expérimentation animale. Elle sera mise à l'honneur le 25 août prochain. En général, ce sont des associations qui oeuvrent pour les enfants malades, les personnes atteintes d'un handicap et de diverses pathologies ou encore l'éducation et l'aide aux populations dans le monde. Depuis la création de l'émission, elles ont été plus de 200 à être représentées. "C'est l'équivalent de notre budget annuel"Mais ce sont surtout les gains récoltés qui ont un réel impact sur les associations. Depuis le début de la nouvelle saison, 95 789 euros ont été remportés par les candidats. L'été dernier, sur les dix émissions, les équipes avaient récolté 138 910 euros. Alors qu'il reste encore quatre émissions, c'est pour l'instant les Miss France, emmenées par Camille Cerf, qui ont raflé le plus d'argent au profit de l'association des Bonnes Fées. Pas moins de 20 301 euros ont été remportés. "L'impact est énorme. Sur les réseaux sociaux, j'ai reçu plein de demandes pour aller sur le site de notre association", confie Camille Cerf, marraine de l'association, au Parisien. Alors que les Bonnes Fées ne devraient plus tarder à recevoir le chèque de la production de l'émission, Imag'in, celle défendue par l'humoriste Artus a bien reçu ses 12 416 euros. "C'est l'équivalent de notre budget annuel. Et cela évite de passer des mois à chercher des mécènes et des subventions en effectuant plein de démarches administratives", explique Yoann Dumontet, président de cette association qui construit des écoles à Madagascar. Les gains remportés permettent en général aux associations de consacrer plus de temps à la mise en place de leurs actions plutôt qu'à la recherche des fonds.
Quand un simple contrôle de stationnement se transforme en bagarre générale impliquant la police. Tout commence samedi 5 mai dans le quartier chic de Pereire, dans le XVIIeme arrondissement de la capitale. Une agent de Moovia, prestataire privé chargé de rédiger les Forfaits poste stationnement depuis le 1er janvier, dresse un PV devant un salon de beauté, quand soudain la propriétaire de l'établissement et du véhicule incriminé sort et s'accroche violemment avec l'agent, rapporte Le Parisien. Le ton monte et l'agent repousse l'esthéticienne "au moyen de la visière de sa casquette", indique le quotidien. Un geste qui alerte le frère de l'esthéticienne, qui vient alors défendre sa sœur, mais il prend un coup de poing... d'un autre agent verbalisateur Moovia venu s'ajouter à la mêlée. Alertée, la police arrive sur les lieux et embarque le frère de la propriétaire de la voiture. Petit à petit, une bagarre générale éclateAvec lui, les policiers retrouvent les agents de Moovia quelques centaines de mètres plus loin. Ils effectuent alors un contrôle d'identité, mais tout dégénère lorsque l'auteur du premier coup de poing est menotté au sol, de manière "musclée", précise Le Parisien. Un policier reçoit un coup de poing lui aussi et l'escalade continue lorsque d'autres agents Moovia du quartier arrivent avec "le souhait d'en découdre". Il faudra des renforts de police et l'utilisation de gaz lacrymogènes pour mettre fin à la bagarre générale, qui avait vu des passants hostiles à la police intervenir, dont un avec deux chiens, selon Le Parisien. Dimanche, 3 agents Moovia étaient encore en garde à vue, après les plaintes de deux policiers et du frère de l'esthéticienne.
Trois jours plus tard, on ne connaissait toujours pas son nom. Un appel à témoins a été lancé par les forces de l'ordre pour tenter de l'identifier. Le cadavre a été découvert par des bûcherons au Frasnois, dans le Jura, a indiqué samedi le parquet de Lons-le-Saunier. Impossible d'établir son identité, la jeune femme est "totalement méconnaissable", ayant "reçu manifestement des coups très importants au visage, au point qu'elle n'a plus de dents", a précisé le procureur Jean-Luc Lennon. - FRAPPÉE AU POINT D'ÊTRE MÉCONNAISSABLE -"Elle a reçu également plusieurs coups de couteau au niveau du flan gauche et des cervicales", a poursuivi le magistrat. "Il n'y a aucune trace de sang sur place, ce qui laisse penser que le corps a été transporté sur les lieux."Une enquête pour assassinat a été ouverte et un appel à témoins lancé. Un appel à témoins a été lancé. Un numéro vert a été mis en place pour tenter d'identifier la jeune femme, dont l'autopsie est prévue lundi 19 décembre. Les personnes susceptibles d'apporter des informations dans cette affaire sont invitées à se faire connaître auprès de la gendarmerie. La victime, âgée de 20 à 30 ans, mesure 1m66 et a des cheveux roux bouclés, apparemment teints, qui descendent en dessous des épaules.
A la veille de l'annonce du remaniement, Ségolène Royal assurait début juillet avoir été contactée pour une éventuelle entrée au gouvernement de Jean Castex. Une information démentie par un proche d'Emmanuel Macron à l'AFP. En réponse, l'ancienne ministre de l'Environnement avait assuré à l'agence de presse, copies de SMS à l'appui, avoir été contactée par le ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian. Mercredi 22 juillet, Mme Royal a de nouveau affirmé avoir été contactée pour faire partie du nouveau gouvernement. "On me l'a proposé en tout cas", a-t-elle assuré sur Europe 1, avant d'expliquer qu'elle n'avait aucun regret de ne pas en faire partie. "Ca n'avait de sens que s'il y avait eu une évolution politique plus profonde, c'est-à-dire une remise à nouveau des services publics, qui ont été drastiquement réduits au cours de ces dernières années. Et puis une offensive beaucoup plus forte sur la question environnementale pour laquelle il y a eu des reculs inqualifiables ces trois dernières années", a-t-elle déploré. L'ancienne ambassadrice des pôles a ensuite critiqué la politique environnementale, regrettant de nombreux "reculs" en la matière. "Ça supposerait déjà une remise à niveau de tout ce qui a reculé, comme les échéances sur la diminution du nucléaire ou des autorisations sur la déforestation qui ont été organisées", a-t-elle jugé."Il y a eu aussi l'affaiblissement des protections des établissements classés, c'est-à-dire les usines dangereuses, qui a été entérinée. Il y a également l'affaiblissement des sites naturels, ainsi qu'un recul sur l'application de l'accord de Paris sur le climat", a-t-elle conclu.
Cet été, le Comité des droits de l'Homme de l'ONU a épinglé la France pour discrimination religieuse après le licenciement voici dix ans d'une employée voilée de la crèche privée Baby-Loup, désavouant au passage la Cour de cassation qui avait validé en 2014 ce licenciement. Selon La Croix, cette instance de 18 experts va s'attaquer plus largement à la loi sur la burqa. Ils devraient en effet rendre en ce mois d'octobre des "constatations" à propos de deux requêtes de femmes verbalisées pour avoir violé cette loi. Selon eux, la loi votée en 2010 qui interdit de "dissimuler son visage" dans l'espace public, notamment à l'aide d'un voile islamiste comme la burqa et le niqab, porte atteinte à la liberté religieuse et crée une discrimination, a révélé le quotidien catholique mercredi 10 octobre. Le comité des droits de l'Homme de l'ONU a confirmé à Libération qu'une communication sur le sujet serait publiée à la fin du mois, sans pour autant confirmer la teneur de cette communication. La droite s'insurgeLes révélations de La Croix ont vivement fait réagir à droite. "Que l'ONU se concentre sur sa mission, le maintien de la paix, et n'interfère pas sur des décisions intérieures ! La burqa en France, c'est non !", a notamment tweeté le président des Hauts-de-France Xavier Bertrand (ex-Les Républicains, LR)."Que ce machin se taise! Nous sommes francais. Nous n'avons pas à nous justifier, auprès d'un bidule onusien, de vouloir continuer à interdire la burqa chez nous en France, au nom de la liberté des femmes & de la laïcité", a également fustigé le député LR Guillaume Larrivé."Que l'ONU s'occupe des droits de l'homme (et de la femme) bafoués dans de nombreux pays musulmans avant de nous imposer la burqa !", s'est de son côté offusqué le maire de Béziers Robert Ménard."Et si la France recommandait à l'ONU de se mêler de ses affaires ?", a réagi le maire Rassemblement national (RN) de Hénin-Beaumont Steeve Briois.Mi-septembre, Force républicaine, le mouvement dirigé par le sénateur LR Bruno Retailleau, avait fait 30 propositions "pour faire reculer l'islamisme en France", parmi lesquelles le renforcement de la loi sur le port de la burqa.
Alors qu'Alain Chamfort était un jeune chanteur commençant à avoir un succès florissant, il raconte que cela n'a pas vraiment plu à Claude François, jaloux de son succès : « Tant que j'étais sous son contrôle, tout allait bien. Mais le jour où j'ai pris mon indépendance, Claude l'a très mal vécu. Je fais alors ses premières parties. Dès que je remportais trop de succès, il faisait débrancher la sono ou bien déclenchait une alerte à la bombe !» explique Alain Chamfort au JDD. Claude François, un mentor au caractère volcanique donc, qui n'appréciait que très modérément le succès grandissant de son poulain... C'est en 1971 que le professionnel du show-biz avait repéré le jeune chanteur Alain Chamfort et lui avait même fait signer un contrat avec Flèche, la société de production dont il est alors propriétaire.
Pour compenser, il s'est chargé de faire une sorte de bêtisier de ses chroniqueurs Yann Moix et Vanessa Burggraf. Laurent Ruquier présentait samedi 17 juin, le dernier numéro d'"On n'est pas couché" de la saison. Mais rassurez-vous, le programme sera de retour après la pause estivale. "Je vais resigner avec France 2 pour une nouvelle saison d'"On n'est pas couché" avec les mêmes chroniqueurs", avait confié l'animateur au "Parisien" en avril dernier. Yann Moix et Vanessa Burggraf seront donc également de la partie. Et pour la rentrée, Laurent Ruquier a confié, en mai, sur le plateau de "TV Mag" du "Figaro" qu'il allait mettre en place "une nouvelle mécanique" pour renouveler "ONPC". "Il y a une réflexion à voir que je n'ai pas faite encore, que je ferai pendant l'été avec Catherine Barma (ndlr : la productrice de ONPC)." Laurent Ruquier a aussi assuré aussi que le programme n'allait pas changer de case horaire.
80 ans après la disparition du modèle original, Bentley Motors et sa division personnalisation Mulliner, ont recréé l'unique exemplaire existant de la Corniche de 1939, un véhicule qui avait disparu pendant la guerre lors d'un raid aérien effectué sur le sol français.Ce modèle rare développé autour de la berline MkV, proposait non seulement des performances accrues par rapport à cette dernière, mais aussi et surtout une évolution claire du langage esthétique de la marque britannique, grâce à une aérodynamique revisitée.Lourdement endommagé lors d'un accident survenu en août 1939 sur les routes françaises où il était en essais, ce châssis fut renvoyé en Angleterre pour y être réparé mais sa carrosserie n'atteint pas l'autre côté de la Manche : elle fut en effet détruite lors du bombardement de Dieppe.80 ans plus tard donc, Bentley a présenté cette Corniche intégralement reconstruite grâce au talent des équipes de Mulliner, dont c'est ici le premier projet de voiture historique. Partant des dessins techniques originaux, les hommes et les femmes de Mulliner ont utilisé les composants mécaniques de la MkV et de la Corniche d'origine, avant de reconstituer une carrosserie identique à celle du modèle Corniche.Cette Bentley Corniche effectuera sa première apparition publique au Salon Privé de Blenheim Palace, en septembre prochain, avant de rejoindre ensuite la collection de voitures historiques du constructeur de Crewe.
Après Isabelle Adjani qui avait jugé ridicule ce débat , c'est désormais Sophie Marceau qui se prononce sur le burkini : "C'est des sujets très délicats. Chacun s'habille comme il veut à partir du moment où il n'y a aucune agressivité", a déclaré sur BFMTV l'actrice bientôt à l'affiche de "La Taularde". Depuis plusieurs mois, la star de 49 ans multiplie les coups de gueule contre la presse people mais aussi contre la décision de ne pas libérer Jacqueline Sauvage. C'est dans ce contexte que la chaîne d'information en continu l'a interrogée sur le burkini. Une question compliquée, mais l'actrice révélée dans "La Boum" ne s'est pas dérobée : "On va s'en prendre à des jeunes filles qu'on voit très bien, qui n'ont pas le visage couvert... C'est un peu pour dévier du problème majeur où personne ne sait très bien quoi faire" , a prudemment analysé Sophie Marceau.
Au moins 76 personnes ont été légèrement blessées ce mercredi matin, à la suite du déraillement d'un train, à Atlantic terminal, à New York, rapporte CNN. Selon les pompiers de la ville, les victimes ont été directement soignées sur place. La plupart, souffrant de contusions, se sont vu appliquer des packs de glace sur les points douloureux. D'après les premiers éléments de l'enquête, le train roulait trop vite et a fini par dérailler.
Elle était interrogée sur des propos où elle disait ne pas "comprendre cette obsession pour la République".Je les "assume totalement, je suis d'une génération un peu saoulée par les +valeurs de la République+ qu'on nous sert en permanence et dont on ne sait pas ce qu'elles recouvrent, ce qui évite d'aller sur le fond des idées", a critiqué la benjamine du Palais Bourbon, âgée de 26 ans. "On dit 'valeurs de la République' et on exclut du pseudo-champ républicain" le Front national, a-t-elle regretté.- "La France a commencé avant la République" -Dans le trimestriel politique Charles en juin 2015, elle avait dit: "La France n'est pas que la République (...). C'est un régime politique (...). Je ne comprends pas cette obsession pour la République. Pour moi, la République ne prime pas sur la France", avait-elle dit. "Tout ce que je dis, c'est que je défends la Ve République, c'est un système auquel je suis attaché, mais la Ve République, c'est un régime politique, la France c'est mon pays, je ne confonds pas tout à fait les deux. La France a commencé avant la République", a-t-elle précisé mercredi. "J'invite nos dirigeants à dire ce que sont les valeurs de la République" a-t-elle poursuivi.Marion Maréchal-Le Pen était initialement interrogée sur sa participation prochaine à un colloque de l'Action française, un mouvement royaliste, le 7 mai. "C'est un débat entre républicains et royalistes, et je suis dans le camp républicain. J'aime assez le débat d'idées, même si ce n'est pas un débat brûlant aujourd'hui en France", a-t-elle reconnu en souriant. Des propos en contradiction apparente avec des déclarations passées de Marine Le Pen : la présidente du FN avait par exemple affirmé en mars 2015 que "ceux qui refusent les valeurs de la République française n'ont pas vocation à devenir français". Elle avait également expliqué que son parti "respect(ait) les valeurs de la République, et cherch(ait) même à les imposer à la classe politique" ou encore critiqué, en mai 2015, ceux qui "ont laissé s'installer l'idée que les lois de la République étaient optionnelles, négociables, nos valeurs discutables".- "Contre la peine de mort" -"Le lien entre la Nation et la République constitue l'axe central autour duquel s'articule la puissance française", a tweeté sous forme de réponse à la frontiste Éric Domard, membre du cabinet de Marine Le Pen. Parodiant sur Twitter la déclaration de sa collègue du Vaucluse , le député PS Erwann Binet a écrit: "Je suis d'une génération saoulée par la famille Le Pen depuis plus de 30 ans", tandis qu'un autre PS, Olivier Faure, s'amusait de voir la jeune députée "saoulée par les valeurs de la République mais pas par celles de l'Action française". "Tout s'explique", a aussi ironisé SOS Racisme.La député a par ailleurs été interrogée sur la peine de mort. Si elle souhaite un référendum sur le rétablissement de la peine de mort, elle s'est prononcée contre, à titre personnel. "Moi je coterais contre. J'ai toujours dit qu'à titre personnel, j'étais contre la peine de mort", a-t-elle dit. Cependant, elle croit "qu'un débat démocratique sur ce sujet et plus largement sur l'efficacité de notre politique pénale s'impose".
Son voisin possédait "des notes sibyllines, peut-être un code, possiblement les détails d'un complot destiné à faire exploser le vol American Airlines 3950 et ses dizaines de passagers". Elle a donc prétexté "être trop malade" pour voyager, pour faire part de ses doutes aux différents membres de l'équipage, comme le révèle le Washington Post, repris par le blog Big Browser du Monde. Le voisin en question a alors été escorté hors de l'appareil puis informé "qu'il était suspecté de terrorisme". Mais les suspicions se sont vite révélées infondées. Les codes douteux représentaient en réalité une équation différentielle. Logique lorsque l'on sait que Guido Menzio, le fameux passager, est professeur d'économie à l'université de Pennsylvanie et à celle de Princeton. Il aurait éclaté de rire lorsqu'on lui a annoncé la nouvelle, selon le Washington Post. Il affirme avoir été "traité avec respect", mais déplore "des procédures trop rigides, dans le sens où tout est arrêté dès que la moindre alerte est donnée sans aucune vérification, et qui s'appuient sur les contributions de personnes pouvant fantasmer sans raison".
Les annonces immobilières, que de nombreux Français regardent par curiosité, peuvent receler des biens exceptionnels à bien des égards. Et celle repérée par Le Progrès concerne non seulement un bien atypique à Paris, mais aussi un appartement qui est l'un des lieux ayant ont fait les petites histoires de la Ve République. En effet, on apprend ainsi qu'un appartement de 79 m² est en vente rue de Bièvre (Ve arrondissement), et qu'il appartient à la famille Mitterrand.Président de la République entre 1981 et 1995, "Tonton" y a vécu de 1971 jusqu'à son décès en 1996, dans ces murs. L'appartement a vu ainsi défiler un certain nombre de personnalités du pays, et sans doute des discussions politiques de haute importance y ont eu lieu. Le Progrès explique que François Mitterrand a acheté ce lieu avec un ami avocat de Grenoble en 1971, et qu'il a fallu deux ans de travaux afin de rendre cet ancien relais postal habitable et à leur goût.Un prix hors marchéLe site sur lequel a été publiée l'annonce détaille ainsi certains éléments concernant l'appartement à vendre, et le bien n'est pas mis sur le marché en totalité. L'acheteur ou acheteuse ne peut acquérir que le rez-de-chaussée (42m²), qui donne sur une cour et où se trouvent la cuisine et le salon, et le premier étage (37 m²) avec la chambre et une salle de bain occupées par Danielle Mitterrand. Son époux quant à lui dormait au deuxième étage et disposait au grenier d'un bureau et d'une petite bibliothèque. Les quartiers de l'ex-président ne sont donc pas à vendre. Enfin, pour devenir propriétaire de ce bien situé dans un immeuble de 1880 près de l'île Saint-Louis et de Notre-Dame, il faudra débourser 1,375 million d'euros. Une somme astronomique pour un appartement qui a besoin de quelques travaux, à la décoration datée, et dont le prix au mètre carré est bien au-dessus du marché. Le Progrès annonce un maximum de 13 000 ou 14 000 euros le mètre carré dans ce quartier de la capitale. Ce qui rend encore plus folle la mise en vente de ce logement à 17 500 euros le mètre carré. En 1971, l'achat s'était fait sur une base de 1 000 euros.
Près de trois ans après le scandale et trois semaines avant l'ouverture de son procès dans l'affaire des emplois présumés fictifs de son épouse Penelope, François Fillon était jeudi 30 janvier sur le plateau de "Vous avez la parole" sur France 2, sur lequel il a exclu tout retour en politique et clamé son innocence. Mis en examen en mars 2017, deux mois après les premières révélations et deux mois avant le premier tour, l'ancien Premier ministre avait à l'époque dénoncé un "scandale d'État" dans un premier temps, avant de se retrancher dans le silence. Le coup de grâce était venu des révélations de l'avocat Robert Bourgi, figure des réseaux de la "Françafrique", qui s'était vanté de lui avoir offert deux costumes d'une valeur de 13.000 euros. Une "double erreur", a convenu jeudi soir M. Fillon, d'abord de "confiance" envers quelqu'un "qui ne la méritait pas", et ensuite d'"aveuglement en ne voyant pas" que cela "aurait un effet désastreux".Une déclaration qui n'a pas manqué de faire réagir l'avocat. "Je voudrais placer François Fillon face à sa conscience. Je regrette beaucoup qu'il ait pu dire qu'il avait eu tort de placer sa confiance en moi. C'est oublié un peu trop vite que pendant des années j'ai défendu sa cause auprès de Nicolas Sarkozy", a déploré au micro de BFMTV le conseiller politique proche de l'ancien président. "Il savait me trouver quand il en avait besoin", a-t-il poursuivi. "Alors là je me suis engagé à lui offrir deux costumes au cas où il gagnerait la primaire"Il a par ailleurs révélé ce qui l'avait poussé à dévoilé l'affaire des costumes. "Ce qui m'a amené à révéler l'histoire des costumes, c'est son discours à Sablé-sur-Sarthe en septembre 2016", a-t-il affirmé. "J'ai été ulcéré d'entendre François Fillon, qui se prétend gaulliste, accoler le mot 'mise en examen' au nom du général, et ensuite charger Nicolas Sarkozy en parlant de mise en examen". Le député de Paris avait en effet chargé son rival dans la primaire des droites, mis en examen dans deux affaires judiciaires, en lançant "Qui imagine le général de Gaulle mis en examen?"."Au lendemain même de cette réunion, il m'appelle et nous prenons le petit déjeuner au Ritz. J'avais la tête des mauvais jours. Je lui ai alors dit: 'Tu es content de ton discours à Sablé?' Comment tu peux, toi le gaulliste, accoler le nom du général à la mise en examen? Comment peux tu nommer Nicolas Sarkozy qui t'a nommé à Matignon et qui t'a conservé cinq années? Il m'a dit: 'oui, mais je le regrette, tu sais l'enthousiasme des militants et tout, je le regrette ...' Alors là je me suis engagé à lui offrir deux costumes au cas où il gagnerait la primaire", a raconté l'avocat.Cette phrase "bien sûr je la regrette" parce que "j'ai quasiment toujours évité d'attaquer des personnes et là, dans la force du meeting j'ai dérogé à cette règle", a reconnu jeudi soir François Fillon.
La vague vers le privé est présentée comme "inédite" par le quotidien économique. Près de trois quarts des députés sortants ont du quitter l'Assemblée en juin. Certains avaient décidé de ne pas se représenter, d'autres ont tout simplement été battus. Un temps pressenti pour reprendre le rênes du Parti socialiste (PS), l'ancien Premier ministre, Bernard Cazeneuve, a finalement préféré reprendre son métier d'avocat dans le cabinet August Debouzy. Même choix pour l'ancien député Les Républicains (LR) d'Amérique du Nord, Frédéric Lefebvre, qui a lui ouvert son propre cabinet à Atlanta (est des États-Unis)."FAVORISER LE RENOUVELLEMENT"Les "figures montantes" des deux anciens principaux partis français sont également concernés par cette vague de reconversions, comme le député socialiste de Côte-d'Or, Laurent Grandguillaume, ou l'ex député de la Marne, Benoist Apparu. Tous deux mettent en avant leur désir, "mûri de longue date", de se lancer dans "une nouvelle vie", loin de la politique.L'ancien secrétaire d'État, Jean-Marie Le Guen, a lui rejoint le courtier en assurances Siaci Saint Honoré. "Une décision personnelle en faveur du renouvellement", explique l'ex-député de Paris, selon qui "il n'y a pas en politique un vécu extrêmement différent de celui dans la société civile". "Il y a beaucoup plus de similitudes qu'on ne le pense", abonde Benoist Apparu, devenu cadre chez Action Logement. "Lorsque vous gérez des collectivités locales, vous êtes confrontés à des réalités concrètes qu'on retrouve en entreprise", ajoute le maire de Châlons-en-Champagne. "Faire de la politique, ce n'est pas qu'être élu", estime lui Laurent Grandguillaume, aujourd'hui directeur du développement du groupe Missioneo et membre de plusieurs associations. "Le temps de la carrière politique classique est terminé", explique l'ancien secrétaire d'État, Thierry Mandon, désormais directeur de la publication de l'hebdomadaire "Ebdo" lancé par les revues "XXI" et "6mois". Selon lui, les carrières politiques ne devraient pas être figées.
Une coïncidence de calendrier qui l'a longtemps beaucoup peinée. "C'était une jeunesse de souffrance, j'étais systématiquement lésée dans mon anniversaire" , a raconté Roselyne Bachelot au site de Télé-Loisirs. Un livre de la collection Bibliothèque verte et une boîte de dattes fourrées à la pâte d'amande qu'elle trouvait "absolument dégoûtantes " lui servaient de cadeaux. Mais si elle a longtemps mal vécu la concomitance de son anniversaire avec Noël, elle a aussi su en profiter. "C'est à moi que revenaient les petits sujets en sucre sur la bûche, au grand dam de mon frère et de ma soeur, qui me reprochent encore ce privilège !" , confie-t-elle dans Télé-Loisirs plusieurs décennies plus tard. Mais aujourd'hui, ces mauvais souvenirs sont bien loin car son entourage fait tout pour satisfaire l'animatrice. "Mes proches me gâtent depuis le début du mois. Je compense maintenant pour tous les cadeaux que je n'ai pas eus enfant..." , rassure celle qui vient de fêter ses 70 ans.
A l'instar des plus grands constructeurs européens, Volvo Cars sera présent cette année au Techno Classica Essen (10 au 14 avril) avec plusieurs modèles, dont une remarquable PV36 ayant appartenu à l'un des fondateurs de la marque.Cette Volvo PV36 (châssis n°85) fut en effet livrée neuve en 1935 à l'ingénieur Gustaf Larson, qui avec l'économiste et commercial Assar Gabrielsson, décida en 1924 de donner naissance au premier constructeur automobile suédois : Volvo Cars (fondé en 1927).La Volvo PV36 est un modèle de style Art Deco, conçu et dessiné par l'ingénieur et designer Ivar Örnberg qui importa ce style chez Volvo en 1933 lors de son retour en Suède, après plusieurs années passées en Amérique à travailler dans l'industrie automobile (chez Hupmobile notamment).Adoptant le style « paquebot » très en vogue aux États-Unis au début des années 30, la PV36 propose des lignes exotiques pour l'époque, et Volvo décidera dès son lancement de limiter sa production (qui s'étendra de 1935 à 1938) à 500 exemplaires.La Volvo PV36 présentée à Essen « dans son jus », sera exposée sur le stand du constructeur aux côtés d'un exemplaire de la première berline badgée Volvo, la PV4 (1929), d'une Amazon de 1966, d'une 164 (1969), d'une 240 Turbo de 1981, d'une 850 T-5R (1995) et enfin de la nouvelle Volvo S60.
Le plus puissant des modèles Touareg intégrés au catalogue de Volkswagen, le Touareg V8 TDI, est maintenant disponible à la commande avec un prix de départ fixé à 89 825 € (tarif allemand).Pour ce prix, les futurs acquéreurs du SUV à motorisation diesel (V8 4.0 litres) le plus puissant du marché allemand, disposeront d'une cavalerie de 421 ch et 900 Nm qui leur donnera accès à de franches accélérations (le 0 à 100 km/h est abattu en 4.9 secondes) ainsi qu'à une efficacité maximale lors d'opérations de tractage (jusqu'à 3.5 tonnes), en association avec sa transmission intégrale 4Motion.Pour le reste, ce Touareg V8 TDI se présentera avec de luxueuses finitions comprenant notamment une sellerie en cuir « Vienna », un pédalier en acier inoxydable, le pack « Light & Sight » ou encore des jantes de 19 pouces « Tirano », deux packs étant également proposés (« Élégance » et « Atmosphère ») pour parfaire l'ensemble.Le Touareg V8 TDI sera par ailleurs équipé de série de technologies telles que le système « Night Vision » (détection d'individus ou d'animaux via des caméras thermiques), le « Traffic Jam and Roadwork Lane Assist » ou encore « l'active all-wheel steering » garantissant une maniabilité accrue du véhicule, et la finition R-Line (disponible en option) offrira enfin à votre modèle une touche de sportivité supplémentaire, si le besoin s'en faisait sentir.
"Le compte de Dieudonné a été banni de la plateforme", a précisé mercredi à l'AFP une porte-parole de TikTok France, sans détailler les motifs de ce bannissement.Au-delà de ce cas particulier, le réseau tient à rappeler que "TikTok a une politique de modération très stricte et que tous les contenus ne respectant pas ses règles sont bannis de l'application".Frédéric Potier, le délégué interministériel à la lutte contre le racisme, l'antisémitisme et la haine anti-LGBT, a salué sur Twitter ce bannissement et appelé le réseau à l'oiseau bleu à faire de même.Plusieurs autres plateformes en ligne ont déjà banni Dieudonné de leurs utilisateurs depuis le début de l'été, au nom de la lutte contre les contenus à caractère haineux.YouTube (qui appartient à Google) a ouvert le bal fin juin en supprimant la chaîne du polémiste, en raison d'infractions répétées à son réglement.Facebook et sa filiale Instagram lui ont emboîté le pas début août et l'ont banni à leur tour, lui reprochant d'avoir publié des "contenus se moquant des victimes de la Shoah" et utilisé des "termes déshumanisants à l'encontre des Juifs".Habitué des tribunaux, Dieudonné a été plusieurs fois condamné par la justice pour ses propos haineux. Sa dernière condamnation date de novembre : il avait écopé de 9.000 euros d'amende, pour complicité d'injure à caractère antisémite, après la publication d'une vidéo et d'une chanson intitulées "C'est mon choaaa".
La ministre des Droits des femmes s'excuse après avoir parlé de "nègres qui étaient pour l'esclavage". Jeudi soir, Laurence Rossignol était l'invitée de "C à vous" sur France 5. La ministre des Droits des femmes est notamment revenue sur la polémique déclenchée après ses propos tenus dans la matinale de Jean-Jacques Bourdin sur RMC, la veille. Lors de l'entretien, elle a évoqué la mode islamique , et notamment le port du voile. "Bien sûr qu'il y a des femmes qui choisissent, il y avait des nègres américains qui étaient pour l'esclavage". Sur le plateau d'Anne-Sophie Lapix, Laurence Rossignol a tenu à présenter ses excuses."Je suis désolée d'avoir employé ce mot. Je l'avais employé dans un contexte particulier qui est fini il y a plus de 150 ans, qui était lié à l'esclavage", a-t-elle déclaré en indiquant qu'il s'agissait "d'une maladresse"."Si j'ai meurtri en employant ce mot, j'en suis désolée, et de même si j'ai meurtri avec cette comparaison", a précisé la ministre.
Le décès d'un adolescent de 13 ans dimanche au lendemain d'une rixe aux Lilas (Seine-Saint-Denis) est consécutif à un "œdème pulmonaire" après un malaise et non directement à des violences, selon les premières conclusions de l'autopsie, a indiqué mardi 16 octobre le parquet de Bobigny. A ce stade, les constatations sur le corps "excluent l'intervention d'un tiers" comme cause directe du décès, selon le parquet, qui ajoute que le jeune homme avait antérieurement "connu des alertes d'ordre cardiaque". Cinq mineurs gardés à vue dans cette affaire seront présentés à un juge mercredi pour "violences volontaires ayant entraîné la mort sans intention de la donner", a ajouté le parquet.L'autopsie réalisée lundi a mis en évidence que le "décès était consécutif à un œdème pulmonaire massif ayant provoqué un arrêt cardiaque", indique le parquet de Bobigny, selon Le Parisien. "Il ressort de l'ensemble des investigations conduites que le jour du décès, une première altercation sans contacts physiques se serait déroulée (...), indique le parquet. Prenant la fuite, le mineur, victime d'un premier malaise, aurait été pris en charge à bord d'un scooter et aurait été victime d'un second malaise le faisant chuter du scooter. Il aurait alors été victime de violences aggravées de la part des mineurs actuellement en garde à vue." Pris en charge par les secours, il était encore conscient. Mais à son arrivée à l'hôpital, il se trouvait en arrêt cardio-respiratoire. Placé dans un coma artificiel, son décès a été prononcé quelques heures plus tard. Les médecins n'avaient constaté aucun "hématome", ni "fracture palpable".
"Les choses s'accélèrent et nous allons continuer à mettre la pression encore plus fortement", a déclaré dans la soirée la préfète Valérie Hatsch, à l'AFP."Beaucoup de matériel", dont des sonos, a été saisi et de "nombreuses verbalisations" pour détention de produits stupéfiants notamment ont été dressées, a-t-elle ajouté.Dans un communiqué, la préfecture a expliqué dans la matinée que "la présence d'enfants en bas-âge, les conditions sanitaires précaires en lien avec la consommation d'alcool et de stupéfiants et la diminution rapide du nombre de participants, liée aux contrôles conduits par les forces de l'ordre, justifiaient pleinement à ce stade la décision des services de l'État de ne pas procéder à l'évacuation forcée du site" -- des champs situés sur la commune de Hures-la-Parade, sur un plateau calcaire, au cœur du parc national des Cévennes.La préfecture a dénoncé les actions de 13 agriculteurs de la Coordination rurale de la Lozère, "syndicat minoritaire", qui ont bloqué plusieurs routes lundi en réclamant l'évacuation forcée des fêtards. Ces agriculteurs "ne sont pas concernés par l'occupation du site et ne sont mandatés ni par le propriétaire des lieux ni par la Chambre d'agriculture, qui se désolidarisent totalement de leur action", a-t-elle insisté.L'éleveur propriétaire des pâturages où sont installés les "ravers" a indiqué de son côté à l'AFP qu'il ne soutenait pas les actions de protestation de la Coordination rurale.Les agriculteurs de la Coordination avaient "menacé de bloquer l'autoroute A75 si une évacuation forcée du site du +teknival+...n'était pas immédiatement engagée", a rappelé la préfecture. Empêchés de mener cette action, ils ont ensuite bloqué ou ralenti le trafic sur plusieurs routes avant "de se rassembler au centre" de Mende, "où ils ont fait du tapage à partir de 23H30"."Il est regrettable que l'action des agriculteurs de la Coordination rurale ait détourné une partie des forces de l'ordre de la mission prioritaire qui leur est assignée sur le site du teknival", a-t-elle déploré.Ce rassemblement a mis à mal les mesures de lutte contre le nouveau coronavirus alors que le département de la Lozère, le moins peuplé de France, a été le plus épargné depuis le début de la pandémie.
Deux femmes empêchées de s'inscrire à une brocante car voilées. Elles ont déposé plainte après s'être vu refuser, en raison du voile qu'elles portaient, le droit de s'inscrire à une braderie organisée par une association caritative à Croix, dans l'agglomération lilloise (Nord), a-t-on appris lundi 29 avril de source policière. Une vidéo filmée par l'une des deux femmes et diffusée sur les réseaux sociaux montre la présidente de l'association R'eveil -qui soutient les victimes de traumatismes crâniens et organise chaque année cette braderie- en train d'enregistrer les inscriptions dans une salle municipale de Wasquehal, commune limitrophe. "Je ne vais pas vous prendre, mesdames, faut pas faire la queue, vous perdez votre temps...", leur lance-t-elle alors. La vidéo devenue virale "Vous ne nous prenez pas parce qu'on a le voile ?", rétorque l'une des deux femmes sur les images. "Oui... Je ne préfère pas, ça me cause tort", lui répond la présidente de l'association. Après un échange tendu, et alors que l'une des deux femmes voilées affirme vouloir porter plainte, l'organisatrice leur indique, de manière provocatrice, son identité et la direction du commissariat le plus proche. Devenue virale, la vidéo a été visionnée plusieurs centaines de milliers de fois sur les réseaux sociaux."Une plainte a été déposée au commissariat de Roubaix samedi après-midi pour injures non publiques en raison de l'ethnie, l'origine, la nation, la race ou la religion", a confirmé lundi à l'AFP la Direction départementale de la sécurité publique du Nord."Ma langue a été plus vite que ma raison" Après avoir assumé ses propos dans la Voix du Nord, l'organisatrice de la braderie a "présenté ses excuses" dans un court texte publié sur le site internet de l'association R'eveil. "L'organisation de la brocante réclame quatre mois de travail, ainsi que l'organisation d'un plan sécurité attentat qui est très coûteux. Lors des inscriptions, fatiguée et malade, j'ai fait une analogie rapide et maladroite (...) Je me suis figée dans une attitude hautaine et méchante, ma langue a été plus vite que ma raison", se justifie-t-elle."Je ne me suis pas rendu compte que je blessais violemment toute une population. Je présente mes excuses à ces deux personnes ainsi qu'à toutes les personnes qui ont pu être choquées", écrit encore l'organisatrice, décorée de la Légion d'honneur en 2012.Contacté par l'AFP, le maire de Croix, Régis Cauche (LR), a appelé "à l'apaisement général", souhaitant que "ce beau vide-grenier permette à tout le monde de se retrouver comme tous les ans".
L'émission avait le mérite d'innover. Malheureusement, faute d'audiences, la chaîne publique a pris la décision de ne pas diffuser les numéros restants d'À vos pinceaux sur son antenne. Le 27 décembre, la première édition avait intéressé 1,5 millions de curieux selon Médiamétrie, soit 6,7 % du public. Un score qui s'était stabilisé la semaine d'après, mais qui n'a pas été jugé satisfaisant pour France 2. Marianne James, l'animatrice de l'émission est d'ailleurs revenue à chaud sur cette déprogrammation dans une interview accordée au Figaro."Je les comprends, mais déprogrammer est un acte fort""Si c'est juste une question de chiffres, où est la mission de service public ? C'est un programme de qualité qui n'a déchaîné aucune réaction négative ou scandalisée et qui a même reçu une note qualitative de 9,4 sur 10", regrette la chanteuse. "Je les comprends, mais déprogrammer est un acte fort. Déprogrammer est plus grave que d'assumer une audience faible. Pour une première émission de peinture en prime-time, 1,6 million de téléspectateurs, c'est une très belle exposition !", enchaîne Marianne James.L'animatrice se demande également si les téléspectateurs n'ont pas fait une indigestion d'elle. En effet, elle pense avoir été trop présente sur la chaîne en très peu de temps, notamment avec son autre programme Prodiges. "On promettait de passer tout Noël avec Marianne mais en tant qu'artiste qui fait de la télévision, je ne suis pas une Stéphane Bern ou une Nikos Aliagas féminine. Eux sont adoubés par un très large public, on peut les voir toute l'année", explique-t-elle. Avant de conclure par "trop de Marianne tue Marianne".France 4 diffusera la suite d'À vos pinceauxLes fidèles du programme peuvent néanmoins se rassurer puisque les deux derniers volets seront diffusés sur France 4, les mardis 31 janvier et 7 février à 20h55. Quant à Marianne James, si elle regrette la décision de France 2, elle continue tout de même sa collaboration avec la chaîne publique, qui lui accorde "toute sa confiance". "Je serai le 2 juin à la présentation de Prodiges - Le grand concert et j'assurerai les commentaires de l'Eurovision à Kiev. J'ai resigné également pour le concours Prodiges 2017", s'enthousiasme-t-elle. Et vous, regrettez-vous cette déprogrammation ?
Le constructeur de Crewe présentera dans le cadre de Salon Privé, évènement organisé du 23 au 26 septembre prochains au Château de Blenheim, en Grande-Bretagne, le nouveau membre de la collection Bentley Mulliner : la Continental GT Mulliner Coupé.Cette Continental GT Mulliner Coupé qui marche sur les traces de la version cabriolet dévoilée en février dernier, se distingue des autres modèles de la famille par sa grille de calandre avant « Double Diamond », ses marquages Mulliner, des coques de rétroviseurs extérieurs en finition « Satin Silver », un éclairage de seuils de portes Mulliner, ainsi qu'un set de jantes Mulliner de 22 pouces au design inédit proposées en finition peintes et polies, et équipées du badge central Bentley auto-nivelant.Passant dans l'habitacle du modèle, les designers de Mulliner ont préparé un luxueux habillage disponible en huit coloris différents, et doté les sièges d'un matelassage « Diamond in Diamond » nécessitant pas moins de 400 000 points de couture, ainsi que d'un logo Mulliner brodé. La Mulliner Driving Specification est également proposée de série sur ce modèle qui accueille par ailleurs une console centrale habillée d'une nouvelle finition diamantée, rehaussée d'un placage en noyer « Grand Black » et de revêtements chromés.D'autres finitions sont également proposées pour personnaliser votre modèle (dont une gamme de 88 finitions de placages contemporains et colorés), qui pourra être animé par le bloc W12 6.0 litres de 635 ch, ou par le V8 4.0 litres de 550 ch. Le système Bentley Dynamic Ride est quant à lui installé de série pour garantir contrôle et stabilité, ainsi qu'un confort maximal à bord de cette luxueuse GT.La Continental GT Mulliner Coupé sera présentée à Salon Privé aux côtés d'un exemplaire de la Bentley Mulliner Bacalar, et d'une nouvelle réalisation inédite issue du portfolio Mulliner Classic. Le carnet de commande des Continental GT Mulliner Coupé et Cabriolet sera quant à lui ouvert en octobre prochain, pour des premières livraisons programmées début 2021.
La France résistante perd l'une de ses illustres figures avec le décès de l'ancien résistant et militant communiste Georges Cukierman. Toujours très engagé pour la transmission de la mémoire auprès des jeunes, il s'est éteint à l'âge de 94 ans, a-t-on appris samedi 18 avril auprès de sa famille et du PCF. Georges Cukierman est décédé des suites de maladie, a indiqué sa petite-fille Cécile Cukierman, sénatrice de la Loire et porte-parole nationale du PCF.Le secrétaire national du PCF Fabien Roussel a rendu hommage dans un communiqué à "un combattant inlassable de la passation de mémoire", en rappelant qu'il avait "rejoint la Jeunesse communiste clandestine dès le 1er mai 1942 et participé avec celle-ci à la Résistance jusqu'à la Libération".Très actif auprès des jeunesGeorges Cukierman était membre fondateur et président du "Comité pour la Mémoire des Enfants Déportés parce que nés Juifs", créé en 2001 par son épouse Raymonde-Rebecca. Depuis la fin des années 1970, ils avaient multiplié les rencontres avec des jeunes scolaires, particulièrement dans le Val-de-Marne, pour transmettre la mémoire des enfants déportés.
L'agence locale d'aide aux sans-abris LAHSA en a comptabilisé 66.433, soit près de 13% de plus que l'année précédente. Malgré des millions de dollars de fonds publics investis pour tenter de résoudre le problème, la Californie, l'un des Etats les plus riches du pays, est le plus touché, avec environ 150.000 sans-abris au total. Un problème rendu encore plus visible dernièrement avec la pandémie qui a poussé la population à se confiner chez elle pendant que ceux privés de toit restaient sur le trottoir. Le maire de Los Angeles Eric Garcetti a déclaré que les nouveaux chiffres témoignaient d'une "aggravation de la crise", malgré les efforts de la municipalité pour "reloger les gens à un rythme sans précédent".L'agence LAHSA, par la voix de sa directrice Heidi Marston, a appelé à "s'attaquer en profondeur" à la crise, qui touche notamment les minorités noires "négligées pendant trop longtemps".L'une des principales raisons, selon LAHSA, de l'augmentation du nombre de sans-abris à Los Angeles est le manque de logements abordables dans une ville où les loyers sont particulièrement élevés.
Dans son rapport d'étape, la mission parlementaire en charge de la question a dénoncé le "retard fort regrettable" pris par ce projet, alors que "la France est à la traîne sur la question du cannabis thérapeutique", déjà autorisé dans de nombreux pays européens.Le gouvernement "n'a pas agi de manière suffisamment volontariste", a déploré le président de la mission, le député Robin Réda (LR) en présentant le rapport à la presse."Pour les patients aujourd'hui, ce n'est plus supportable d'attendre un peu plus", a ajouté son rapporteur général Jean-Baptiste Moreau (LREM). "Il faut que la France sorte de la préhistoire en matière de cannabis", une plante "qui est une drogue mais qui peut aussi être un médicament".Les députés ont aussi critiqué le discours du ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, pour qui légaliser le cannabis serait une "lâcheté intellectuelle"."La lâcheté, c'est précisément de faire exprès de confondre les débats, de faire exprès de mélanger les différents usages du cannabis", a déclaré M. Reda. "Le thérapeutique n'est pas le cheval de Troie du cannabis récréatif", a insisté le rapport de la mission. L'Assemblée nationale a autorisé en 2019 l'expérimentation du cannabis thérapeutique pour au moins 3.000 patients souffrant de maladies graves comme certaines formes d'épilepsie, des douleurs neuropathiques ou d'effets secondaires de chimiothérapie.Elle devait initialement débuter en septembre, avant d'être repoussée à janvier par les autorités sanitaires, qui expliquent avoir été retardées par les imprévus liés à la gestion de l'épidémie de nouveau coronavirus.La semaine dernière, une cinquantaine de médecins et d'associations de patients, inquiets, ont réclamé "la publication du décret (autorisant l'expérimentation) dans les plus brefs délais", afin de proposer les traitements "dès le premier trimestre 2021"."Plus aucun retard ne doit être pris", a insisté mercredi la mission, en rappelant que l'autorisation délivrée par l'Assemblée nationale n'était valable que jusqu'au 31 décembre 2021.- "Généralisation" -M. Moreau s'est dit prêt à présenter une proposition de loi si le gouvernement n'agit pas rapidement.En attendant, la mission parlementaire a émis plusieurs recommandations pratiques concernant l'expérimentation. La production de cannabis étant interdite en France, l'Agence du médicament (ANSM) va devoir dans un premier temps sélectionner des fournisseurs étrangers pour importer les médicaments nécessaires, qui se présenteront sous forme d'huiles, de gélules et de fleurs séchées à vaporiser - le cannabis à fumer sera exclu.Pour assurer le "déroulement impartial" du projet, les députés réclament de "renoncer à la gratuité" et d'acheter ces médicaments en dotant l'expérimentation d'un budget propre. De quoi éviter que les laboratoires limitent la variété de produits fournis et les soupçons de conflit d'intérêt.Le rapport anticipe une "généralisation" du cannabis médical en France et préconise d'élargir les pathologies pour lesquelles les médecins seraient autorisés à prescrire, lorsque les autres traitements ont échoué.A terme, "700.000 patients" pourraient recourir à des traitements médicaux à base de cannabis, selon le rapport.Face à ces besoins, les députés veulent développer une "filière entièrement française du cannabis thérapeutique". Laisser ce marché à des entreprises étrangères serait une "aberration économique et sanitaire", estiment-ils, alors que de nombreux agriculteurs souhaitent produire du cannabis.La mission souhaite donc modifier la loi qui interdit actuellement de cultiver des plants de cannabis contenant plus de 0,2% de THC - la molécule psychotrope du cannabis - et d'en récolter les fleurs.La régulation de cette production médicale pourrait ensuite être confiée à "un organe public", chargé de contrôler "la qualité" des produits et de sécuriser leur "stockage", comme en Allemagne.Enfin, le rapport réclame de former l'ensemble des médecins et des infirmiers à l'utilisation du cannabis médical, d'engager une réflexion sur le statut du cannabis pour permettre le remboursement des médicaments, et d'intensifier la recherche pour fixer un seuil au-dessous duquel les patients consommant du cannabis médical seraient autorisés à conduire.
La Panther ProgettoUno présentée par Ares Design sous la forme d'un véhicule de pré-production, dans le cadre du Concours d'Élégance de la Villa d'Este 2019, réapparaît aujourd'hui dans sa version définitive dans une vidéo intitulée « Shaping Carbon ».Le constructeur italien a en effet lancé la production des premiers exemplaires de sa Panther ProgettoUno, le premier véhicule de son programme « Legends Reborn ».La Panther ProgettoUno qui est construite autour de l'architecture de la Lamborghini Huracan, s'habille d'une carrosserie intégralement réalisée en fibre de carbone (d'où le titre de sa vidéo de présentation, « façonner le carbone »), dont les lignes sont inspirées de celles de la De Tomaso Pantera première du nom, dévoilée au Salon de New York en 1970.Sous cette carrosserie au look néo-rétro, la Panther ProgettoUno abrite un bloc V10 5.2 litres développant 650 ch et 600 Nm, auquel est associée une ligne d'échappement en acier inoxydable réalisée dans les ateliers du constructeur, une boîte 7 rapports à double embrayage ainsi qu'une transmission intégrale Haldex à contrôle électronique.L'ensemble propulsera les passagers de la sportive italienne, confortablement installés dans un cockpit habillé de cuir, d'Alcantara, de fibre de carbone et d'aluminium, de 0 à 100 km/h en 3.1 secondes et à 325 km/h en vitesse de pointe.Ares Design a prévu d'assembler 21 exemplaires de cette Panther ProgettoUno, proposée au prix de 615 000 € l'unité, après quoi l'artisan de Modène devrait se lancer dans un nouveau projet : proposer une version revisitée de la Ferrari 250 GTO, conçue autour de la 812 Superfast.
Alors qu'elle se rendait au lycée, une adolescente de 17 ans d'origine sri-lankaise a été enlevée le 20 mars à Goussainville, dans le Val-d'Oise, a révélé Le Parisien dimanche 25 mars. Une information confirmée auprès de l'AFP par des sources proches de l'enquête. Selon des témoins, elle a été embarquée de force dans une voiture par trois personnes. Sa famille est sans nouvelles depuis. Parmi les suspects, les enquêteurs recherchent "le beau-frère d'un oncle de la jeune fille", a ajouté une de ces sources. Il avait fait part de "sa volonté de l'épouser", et était allé "jusqu'à proférer des menaces". Le suspect, lui aussi membre de la communauté sri-lankaise, est connu pour des faits de violences et est soupçonné dans une autre affaire : l'agression avec une machette et un sabre d'un homme dans un restaurant parisien début mars, a précisé une autre source.MOBILISATIONDes camarades de classe de l'adolescente ont lancé ce week-end un appel à un rassemblement devant son lycée ce mardi à 17 heures pour marquer la première semaine de sa disparition."C'est un moyen de soutenir la famille mais aussi de dire qu'on est forts et qu'on ne laissera plus une telle chose se reproduire", indique l'annonce publiée sur Internet. "Ce n'est pas nous qui avons lancé le mouvement mais ça nous touche. On remercie tous les gens qui nous aident et surtout la police qui travaille beaucoup pour nous la ramener", a affirmé la famille au Parisien.Une enquête pour "enlèvement et séquestration en bande organisée" a été ouverte et confiée à la police judiciaire de Versailles.
Les "Constructifs" ne font plus partie de la "famille", estime le député des Alpes-Maritimes, très remonté après l'élection de Thierry Solère au poste de troisième questeur de l'Assemblée nationale. "Je souhaite comme beaucoup d'entre nous, comme la plupart des militants, que ceux qui ont décidé de ne plus siéger dans le groupe LR à l'Assemblée ne fassent plus partie de notre famille politique", a déclaré Eric Ciotti, le député Les Républicains (LR) des Alpes-Maritimes, ce jeudi 28 juin, sur BFMTV. Le député estime que "cette confusion" entre les députés LR fidèles et les autres "macron-compatibles" prêts à voter la confiance au gouvernement "à fait perdre" des voix au parti lors des dernières législatives. "Ils sont le complices du gouvernement. Ils accomplissent les basses manoeuvres", dénonce ainsi Eric Ciotti. "UN HOLD-UP DÉMOCRATIQUE" "Thierry Solère est un professionnel de la trahison, hier soir il en a touché les dividendes au prix fort", renchérit le président de la région des Alpes-Maritimes, qui précise qu'il demandera l'exclusion de Thierry Solère et des 15 députés LR qui sont dans le groupe des Constructifs lors du bureau politique des Républicains le 11 juillet prochain. Eric Ciotti ne digère pas l'élection d'Eric Solère au poste de troisième questeur de l'Assemblée nationale, un poste traditionnellement réservé à un membre de l'opposition, ce qui n'est pâs le cas de celui qui se revendique comme "constructif". "C'est la rupture de l'équilibre des pouvoirs à l'Assemblée nationale. C'est un hold-up démocratique. C'est la première fois sous la Vème République. On nous parlait de l'ouverture, du renouveau : c'est la fermeture sur un clan, c'est l'absence de transparence", a déploré le député des Alpes-Maritimes face à Jean-Jacques Bourdin. Une élection qui a également provoqué une vive réaction en séance de la part de Christian Jacob, le président du groupe LR. "Les droits de l'opposition ont été bafoués comme ils ne l'ont jamais été", s'est-il insurgé.
Il venait d'annuler "pour des raisons d'agenda" son rendez-vous avec le ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian. Quelques instants plus tard le président du Brésil jair Bolsonaro s'affichait, lundi 29 juillet, sur Facebook en train de se faire couper les cheveux, a révélé Le Monde mercredi. "Le président commence à travailler à 4 heures du matin et termine à minuit. Il faut bien qu'il trouve le temps de se couper les cheveux entre 4 heures du matin et minuit", a fait savoir un porte-parole du gouvernement brésilien, cité par Le Monde. "Il ne devra pas me manquer de respect. Il devra comprendre que le gouvernement au Brésil a changé. La soumission des précédents chefs d'Etat envers le premier monde n'existe plus", avait affirmé le président d'extrême-droite, plutôt dans la journée, concernant sa rencontre avec le diplomate français. Bras de fer sur la question de l'écologieAprès ce camouflet, Jean-Yves Le Drian a gardé le "calme des vieilles troupes", tout en "entendant le message" adressé à la France, a indiqué au Monde une source proche du ministre. Celui-ci aurait indiqué que la France n'était pas pressé de ratifier le traité de libre échange entre l'UE et le Mercosur. La France et le Brésil s'oppose sur l'écologie depuis l'élection de Jair Bolsonaro. Emmanuel Macron aurait fait pression sur lui en juin au G20 d'Osaka (Japon) faisant du respect de l'accord de Paris la condition sine qua non à la ratification par la France du traité de libre-échange. Jair Bolsonaro n'aurait pas respecté ses engagements. Selon les estimations de l'Institut de recherches spatiales, dont Le Monde se fait l'écho, 6 352 km2 de forêt auraient été détruits au Brésil, depuis son arrivée au pouvoir. Celui-ci est-il prêt à condamné l'accord commercial avec l'Union européenne ? Il semble vouloir privilégié un rapprochement avec les États-Unis de Donald Trump. Mardi, le président américain a chaleureusement accueilli l'idée de voir le fils du président brésilien nommé ambassadeur aux Etats-Unis, tout en évoquant la possibilité d'un accord de libre-échange entre les deux pays.
Le président américain Donald Trump est un "narcissique malfaisant", affirme un documentaire américain basé sur des entretiens avec des psychologues, qui soulignent la dangerosité de ce type de personnalité."Inapte: la psychologie de Donald Trump", qui a été mis en ligne mardi, se défend de toute arrière pensée politique, alors que les Etats-Unis sont en pleine campagne électorale présidentielle.Les psychologues qui ont été interviewés dans le documentaire assurent avoir le devoir médical d'alerter l'opinion américaine sur la santé mentale de M. Trump.Selon l'un d'entre eux, John Gartner, le président des Etats-Unis présente clairement quatre symptômes clé du narcissisme malfaisant - le type de personnalité le "plus destructeur" -, dont la paranoïa, le narcissisme, un carcatère antisocial et le sadisme."Ce genre de dirigeants surgissent tout au long de l'Histoire et ils sont toujours extraordinairement perturbateurs", a déclaré M. Gartner à l'AFP, relevant que le même diasgnostic avait été établi pour des personnages aussi sinistres que Hitler, Staline et Mussolini."Ce n'est pas qu'il soit aussi mauvais que Hitler ou qu'il soit l'équivalent d'un Hitler", selon le psychologue, "mais il a le même diagnostic que Hitler".Dans un récent livre, Mary Trump, nièce du président et elle-même psychologue, a qualifié son oncle de menteur narcissique."Les pathologies de Donald sont si complexes et ses comportements souvent si inexplicables qu'établir un diagnostic complet demanderait toute une batterie de tests psychologiques et neurophysiques qu'il ne passera jamais", selon elle.La Maison Blanche a qualifié l'ouvrage de "mensonger", nourri d'"allégations" sans fondement.Outre des psychologue, le documentaire interviewe également des juristes, des historiens, d'anciens agents de renseignement et d'anciens conseillers du président.
Emmanuelle Seigner est de retour. L'actrice de 52 ans assure actuellement la promotion de la série "Insoupçonnable" (TF1), dans laquelle elle tient le premier rôle. D'après les chiffres elle joue plutôt bien son rôle d'ambassadrice. Comme le relève Gala, l'adaptation française de la série britannique "The Fall", dans laquelle celle qui est également chanteuse interprète le rôle d'une criminologue réputée, est un franc succès. Les deux premiers épisodes ont en effet réuni pas moins de 5 millions de téléspectateurs. Toutes les interviews d'Emmanuelle Seigner ne se passent pourtant pas sans accrocs, comme peut en témoigner Nagui. Ce dernier a invité celle qui est aussi la femme du cinéaste Roman Polanski dans son émission "La Bande originale". Comme le rappelle Gala, le présentateur souhaitait revenir sur quelques morceaux qui ont marqué la vie de l'actrice. Problème : il a commis plusieurs erreurs que la sœur de Mathilde Seigner ne lui a pas pardonnées. Nagui s'est d'abord fait reprendre de volée sur un classique d'Étienne Daho. Alors que le titre "Comme un boomerang" du chanteur était passé en fond sonore, le présentateur a lancé : "En 1985, Emmanuelle Seigner vous écoutiez...". Elle l'a recadré : "C'était en 2001...".Comme le relève Gala, Nagui a alors tenté de se justifier, expliquant que c'est "la date qu'on (lui) avait donnée". Leila Kaddour a ensuite pris le relai... pour elle aussi se faire tacler. "1985 c'est aussi la rencontre avec Jean-Luc Godard qui vous offre votre premier vrai rôle au cinéma...", avance la journaliste. Elle est corrigée sur le champ par Emmanuelle Seigner. "Ce n'était pas vraiment un rôle, plutôt un demi-rôle".
La chaîne de magasins Bio c'Bon a été épinglée par France 3 qui a relevé la présence de "résidus de trois produits phytosanitaires", interdits en culture biologique, dans les carottes qu'elle vend. La chaîne s'est défendu de toute fraude vendredi 13 octobre et assure que sa contre-expertise n'a révélé la présence d'aucun pesticide, selon franceinfo. France 3 a diffusé jeudi un reportage dans lequel plusieurs marques de carottes sont testées en laboratoire. Quatre d'entre elles sont certifiées bio, les quatre autres viennent de l'agriculture traditionnelle. Côté conventionnel, les carottes de Carrefour et de Leader Price ne contiennent aucune trace de pesticides. Celles de Lidl et d'un primeur en présentent, "inférieures aux limites autorisés". Côté bio, surprise. Si les légumes vendus par Carrefour, Naturalia et la Vie Claire en sont exempts, ceux prélevés dans les bacs de Bio c'Bon présentent "des résidus de trois produits phytosanitaires". Contactée par France 3, la chaîne dément toute fraude, sans parvenir, toutefois, a expliquer les faits. Interrogée, l'UFC-Que Choisir estime que "vu les quantités, on peut supposer que la contamination est probablement accidentelle et qu'il ne s'agit pas d'une fraude avérée (...) mais éthiquement, ce n'est pas une bonne nouvelle." "Nous avons été mis en cause sur des traces infimes de pesticides, 20 à 160 fois inférieures à la norme européenne relative à la protection des consommateurs, ce qui n'a pas manqué de nous surprendre compte tenu de la certification bio de nos fournisseurs, magasins et entrepôts", a écrit Bio c'Bon dans un communiqué, cité par franceinfo. La chaîne de magasins assure en outre, qu'après expertise, "aucune trace de pesticide n'a été trouvée sur (ses) carottes."
L'épouse de Nicolas Sarkozy a inauguré son compte le 29 juin dernier en postant un cliché d'elle, en short, guitare à la main, extraite justement de cet entretien avec Elle. Mais le cliché qui enflamme la toile depuis dimanche 3 juillet est d'une toute autre nature. C'est celui d'une Carla Bruni jeune posant seins nus... Photo prise en noir et blanc, on y voit l'ancien mannequin, le regard loin, portant simplement un pantalon noir taille haute. L'une de ses mains est posée sur l'un de ses seins, comme si elle tentait de les dissimuler à moitié. On est en 1992, c'est l'été au Cap Nègre, et Carla Bruni pose devant l'objectif du célèbre photographe australien Helmut Newton. Et la chanteuse n'est pas seule sur ce cliché, non, mais bien en compagnie de son frère Virginio, décédé en 2006 du SIDA. Lui est torse nu, les bras croisés, le regard résolument tourné vers l'objectif. « #Stardustmemories - Jeunesse de Miel - Été 1992, Cap Nègre, mon frère Virginio et moi par Helmut Newton », écrit-elle en légende du cliché. « Nous étions jeunes - Weekend hommage aux très grands », continue-t-elle, nostalgique. Cette photo hommage n'est pas la seule que Carla Bruni a postée sur Instagram. Suivait un autre cliché, un portrait pris par Helmut Newton, sur lequel l'ancien mannequin pose avec un chat. Rien ne dit cependant si, là aussi, elle posait seins nus devant l'objectif du photographe décédé en 2004.
La garde des Sceaux Nicole Belloubet est arrivée au centre pénitentiaire de Vendin-le-Vieil ce mardi aux alentours de 9h pour une visite qui s'annonce sous tension. Elle a été accueillie par des huées, mais aussi par une Marseillaise. Les opérations de blocage des prisons ont repris mardi matin à l'appel des principaux syndicats de personnel pénitentiaire pour protester contre l'agression de trois surveillants dans cette prison du Pas-de-Calais la semaine dernière. Ce lundi, une nouvelle agression de sept gardiens par un détenu radicalisé a eu lieu à Mont-de-Marsan.
C'est un nouveau coup dur pour le gouvernement. En pleine tourmente depuis la démission de Jean-Paul Delevoye, l'exécutif fait désormais face à une opposition de plus en plus importante. Un nouveau sondage Elabe publié par BFMTV fait état d'un nouveau constat marquant : 57% des Français interrogés se déclarent opposés à la future réforme des retraites. Une hausse de huit points depuis le 11 décembre. Ils ne sont plus que 43% à y être favorables, soit une baisse de sept points. Seules les personnes âgées de 65 ans ou plus représentent encore un soutien important au gouvernement, 53% d'entre eux défendent ce projet. Opposants majeurs à la réforme, les professions intermédiaires (61%) et les employés (60%) se disent prêts à continuer le mouvement de contestation. La grève nationale organisée par les syndicats est soutenue par 54% des Français et grimpe même dans certains secteurs professionnels comme dans le privé.Une volonté de mettre la grève en pause lors des fêtesSi les revendications des syndicats trouvent un écho de plus en plus important auprès du peuple français, les nombreuses grèves qui touchent le pays posent question. Si la majorité des Français (54%) éprouve du soutien ou de la sympathie pour cette mobilisation contre la réforme des retraites, 63% d'entre eux aimeraient que le mouvement se mette en pause lors des vacances de Noël et du Nouvel An. Seuls 36% espèrent une prolongation de la grève, notamment chez les électeurs de Jean-Luc Mélenchon (62%).Le sondage Elabe relayé par BFMTV fait état des points de la mesure qui cristallisent les tensions entre le gouvernement et certains Français. 67% d'entre eux s'accordent sur la suppression des 42 régimes spéciaux, un score en baisse de trois points. La mise en place d'un système de retraite universel par points reste prônée à 52% mais ce camp perd six points pendant que celui des opposants en gagne sept (48%). Point majeur de la gronde populaire : le nouvel âge pivot est rejeté par 67% des Français interrogés, une hausse de treize points en une semaine.Le gouvernement d'Edouard Philippe va devoir répondre à cette opposition qui continue de grandir. 49% des Français souhaitent une « révision en profondeur » , 24% réclament le retrait pur et simple du projet tandis que 26% désirent son maintien.
L'Espagne, un des pays les plus touchés par la pandémie, n'a enregistré que 164 morts du Covid-19 au cours des dernières 24 heures, le même chiffre que la veille, selon le ministère de la Santé. Le bilan total des morts s'élève à 25.428.Des millions de masques ont de nouveau été distribués dans les gares et les stations de métro, au 50e jour de confinement. Jusque là, le port du masque était seulement recommandé. Dans la station de métro et de trains de banlieue de Puerta del Sol, en plein centre de Madrid, résonnait le message: "l'usage du masque est obligatoire pour tous les usagers, à l'intérieur des wagons comme des installations". Des policiers municipaux et des agents de la protection civile offraient un masque à tous les voyageurs, même ceux qui arrivaient déjà masqués."Il commence à y avoir plus de gens, a constaté Cristina Jimenez, 31 ans, sortant du métro Sol, masquée et gantée. Jusqu'à présent je n'avais pas vu les gens avec des masques mais aujourd'hui, oui". Cette employée d'une agence de change explique n'avoir "jamais cessé de travailler" depuis l'imposition de l'état d'alerte le 14 mars. "Avec la situation, nous avons tous peur. Qui n'a pas perdu son emploi peut le perdre peut-être dans quelques mois avec la crise qui va se produire. Si ça m'arrive, ce ne sera pas la première fois. (...) Ce qui est important, c'est que nous soyons bien".Entretemps les Espagnols ont découvert qu'ils pouvaient, à certaines conditions, se rendre dans certains commerces.Les listes d'attente s'allongent ainsi chez les coiffeurs, qui peuvent recevoir sur rendez-vous. Rendez-vous aussi pour se rendre dans les commerces de moins de 400 m2 de surface, et qui ne peuvent pas recevoir plus d'un client par employé et doivent désinfecter les locaux deux fois par jour.L'Espagne reste néanmoins dans ce que le gouvernement a baptisé la "phase zéro" du déconfinement. Seules quatre îles - trois de l'archipel des Canaries dans l'Atlantique et Fomentera, la plus petite des Baléares en Méditerranée - entrent lundi dans la phase 1 promise au reste de l'Espagne pour le lundi 11 mai.Là, les rassemblements de jusqu'à 10 personnes sont autorisés à condition qu'elles gardent leurs distances, les commerces peuvent ouvrir sans réservation et les marchés peuvent se tenir mais toujours en limitant le nombre de clients.
La Cour européenne des droits de l'homme (CEDH) a autorisé lundi 29 avril la France à expulser vers l'Algérie un homme condamné dans une affaire de terrorisme. La justice européenne a précisé que rien n'indiquait que l'individu "serait exposé à un risque réel" de torture dans son pays. "C'est la première fois que la Cour" rend un arrêt autorisant "l'expulsion d'une personne condamnée pour terrorisme vers l'Algérie", selon une source interne à la CEDH.Selon cette source, il ne s'agit toutefois pas d'un revirement de la jurisprudence de la Cour, jusqu'alors réticente à autoriser les expulsions vers l'Algérie en raison du recours à la torture par les services antiterroristes. "La situation en Algérie a changé depuis 2015", le pays a "modifié ses pratiques", ce qui rend désormais les expulsions possibles, a-t-on expliqué.Condamné pour ses liens actifs avec AqmiDans son arrêt, la CEDH note qu'il "n'existe pas de motifs sérieux et avérés" de penser que cet Algérien de 34 ans serait soumis à des traitements inhumains dans son pays. Il a été condamné en France en 2015 à 6 ans de prison pour "participation à une association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un acte terroriste" et à une interdiction définitive de territoire français. L'homme en question, présenté par la Cour comme s'appelant A.M., avait été interpellé en 2013 et condamné par le tribunal correctionnel de Paris pour avoir fourni à Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi) des lunettes de vision nocturne ainsi que de l'argent. Il entendait également rejoindre l'organisation. Arrêté d'expulsion pris en février 2018Après avoir purgé sa peine, il était depuis assigné à résidence et devait pointer trois fois par jour à la gendarmerie de la commune où il habitait, indique Le Monde. Il avait saisi la CEDH pour contester l'arrêté d'expulsion pris à son encontre par la préfecture de la Loire en février 2018, arguant qu'il risquait d'être torturé en Algérie s'il y était expulsé. Un argument balayé par la Cour qui conclut dans son arrêt que, "dans l'éventualité (de son expulsion), il n'y aurait pas violation de l'article 3" de la Convention européenne des droits de l'homme (interdiction de la torture et des traitements inhumains ou dégradants). A.M. a désormais trois mois pour faire appel, délai durant lequel, il reste i_nexpulsable, précise Le Monde. En avril 2018, la Cour avait déjà autorisé l'expulsion vers l'Algérie d'un imam marseillais controversé, "mais il n'avait pas été condamné pour terrorisme", note une source au sein de la Cour, ce qui fait de l'arrêt rendu lundi "une première".
"Pas possible... les Insoumis préfèrent le café chaud au café facho", a-t-il simplement posté sur Twitter. Un message qui ressemble à un non catégorique de la part du camp de Jean-Luc Mélenchon. "J'aimerais bien prendre un café avec Laurent Wauquiez, pourquoi pas avec Mélenchon, pourquoi pas avec d'autres. Mais qu'on soit constructifs, tout en ne niant pas nos divergences qui sont parfois très importantes", avait plaidé sur France Info Florian Philippot. Des arguments loin d'avoir convaincu la France Insoumise. De son côté, Laurent Wauquiez n'a dans l'immédiat pas répondu à l'invitation.
Ses fonctions vitales sont "parfaites et son état stabilisé, selon les médecins", indique Anthony Delon. "Mon père a fait un accident cardio vasculaire et une légère hémorragie cérébrale", souligne-t-il dans un texte. "Il a été opéré à la Pitié-Salpétriere (hôpital parisien, ndlr), où il est resté trois semaines en soins intensifs. Toute la famille s'est relayée à son chevet, mon frère, ma soeur et ma mère Nathalie", poursuit-il. "Ses fonctions vitales étant parfaites et son état stabilisé, selon les médecins, il est reparti en Suisse et se repose tranquillement dans une clinique". "Ma soeur qui réside maintenant en Suisse suit son rétablissement de près et nous tient au courant de ses progrès quotidiens", conclut le texte.Ces dernières semaines, plusieurs magazines people dont Closer et Voici avaient affirmé que l'acteur avait été victime d'un AVC et d'une hémorragie cérébrale. Mi-juin, l'entourage professionnel d'Alain Delon avait indiqué à l'AFP que l'acteur avait été admis à l'Hôpital américain de Neuilly "pour des vertiges et des maux de tête apparemment sans gravité". "Des symptômes vraisemblablement dus à une arythmie cardiaque dont souffre l'acteur", avait-on précisé de même source. "Il a seulement fait objet d'examens de précaution et devrait sortir sous peu", avait-on ajouté.Monstre sacré du cinéma, Alain Delon a reçu il y a quelques semaines à Cannes une Palme d'or d'honneur des mains de sa fille Anouchka. Très ému, il avait prononcé un discours aux accents testamentaires, parlant d'"un hommage posthume, mais de (son) vivant".
Plus des trois quarts des Français estiment que les mesures annoncées par Emmanuel Macron pour lutter contre le "séparatisme islamiste" sont nécessaires (77%) et utiles pour lutter contre la radicalisation (71%). À l'inverse, 39% seulement des sondés pensent que ces mesures vont stigmatiser les personnes de confessions musulmanes, contre 59% qui pensent le contraire.Les mesures annoncées par le président sont donc plutôt bien accueillies par les Français. Il faut souligner que ce soutien transcende les clivages même si les sympathisants de la gauche redoutent davantage une stigmatisation des musulmans (52%). • Réforme des retraites : les sondés ne veulent pas du "49.3"Près des trois quarts des Français - 72% - déclarent désapprouver l'éventuel recours à l'article 49.3 de la Constitution pour adopter la réforme des retraites, contre 28% seulement qui l'approuvent. L'approbation apparaît majoritaire chez les sympathisants de La République en marche (LREM) (74%).Elle apparaît aussi plus forte - bien que minoritaire - au sein des catégories de la population qui se montrent plus favorables à la réforme des retraites : les 65 ans et plus (37% d'approbation), les cadres (37% également) ainsi que les sympathisants Les Républicains (LR) (39%). • La cote d'Édouard Philippe à la hausse Moins exposé sur la réforme des retraites, le Premier ministre Édouard Philippe voit sa cote de popularité remonter (40%; +3) tandis que celle d'Emmanuel Macron se stabilise (33%, comme en janvier). Le chef du gouvernement retrouve les points perdus le mois dernier. De manière très concrète, il regagne les 10 points perdus en janvier chez les sympathisants LR (54%; +10 points) qui lui reprochaient notamment le report de l'âge pivot.Emmanuel Macron voit sa cote de popularité se stabiliser : 33% des Français déclarent avoir une bonne opinion du chef de l'État, comme en janvier, contre 67% (+1 point) qui en ont une mauvaise opinion.• Agnès Buzyn de plus en plus populaire Dans un contexte pré-électoral et de campagne pour les élections municipales, la plupart des personnalités politiques testées dans notre baromètre voient leur cote d'influence progresser. Certaines hausses sont particulièrement intéressantes : Ainsi, la plus forte progression est enregistrée par Agnès Buzyn. La tête de liste LREM à Paris se hisse en 3e position ex-æquo chez les sympathisants LREM : 58% d'entre eux aimeraient qu'elle ait davantage d'influence dans la vie politique française. • Rachida Dati, plébiscitée à droite Rachida Dati, tête de liste LR à Paris, voit quant à elle sa cote d'influence progresser sensiblement chez les sympathisants de la droite (55%, +19 points), notamment les sympathisants LR (59%, +17 points). Auprès de ces derniers, elle se classe en 4e position et fait presque jeu égal avec Xavier Bertrand (3e avec 60%). Cédric Villani, enfin, progresse de 5 points chez l'ensemble des Français (20%) : il apparaît peu marqué politiquement. Seule Anne Hidalgo ne progresse pas (18% de cote d'influence) mais elle est aussi la personnalité "la plus installée" dans l'opinion publique. * Enquête réalisée auprès d'un échantillon de Français interrogés par Internet du 19 au 20 février 2020. Échantillon de 1.000 personnes, représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus.
Robert Trump, frère cadet de Donald Trump, est décédé samedi à New York, a annoncé le président américain, affirmant avoir perdu son "meilleur ami". "C'est avec le coeur lourd que j'annonce que mon merveilleux frère, Robert, est mort paisiblement cette nuit", a indiqué M. Trump dans un bref communiqué."Il n'était pas seulement mon frère, il était mon meilleur ami", a-t-il écrit. "Son souvenir vivra toujours dans mon coeur. Robert, je t'aime. Repose en paix".Joe Biden, son rival démocrate pour l'élection présidentielle du 3 novembre, a, dans un tweet, fait part au président de sa "tristesse"."Je connais l'énorme douleur que représente la perte d'un proche", a écrit l'ancien vice-président, qui a perdu sa femme et sa fille au début des années 70 dans un accident de voiture, puis son fils ainé, emporté par un cancer en 2015."Sachez que nos prières vous accompagnent", a-t-il ajouté.Robert Trump, 71 ans, avait été admis dans un hôpital new-yorkais, mais aucune information sur la nature de sa maladie n'a été communiquée par la Maison Blanche. Le président avait rendu visite à son frère à l'hôpital vendredi.Robert Trump a longtemps été partie intégrante de l'empire immobilier familial et il était d'une loyauté absolue envers le président."Je soutiens Donald à 1000%", avait-il lancé en janvier 2016, alors que son frère lançait sa course à la Maison Blanche. "Je pense qu'il fait un travail formidable, il a un message formidable". Robert Trump était généralement discret, mais s'était fait remarquer cette année en tentant, en vain, de faire interdire par la justice la publication d'un livre de sa nièce Mary Trump décrivant Donald Trump comme le produit d'une famille "toxique".Divorcé en 2009, il venait de se remarier, en mars, avec Ann Marie Pallan, une employée de l'empire familial.
Venue présenter son dernier spectacle, Elektrik, elle ne s'attendait probablement pas à recevoir des fleurs mais elle n'avait peut-être pas prévu de s'en prendre plein la tête non plus. Car, manque de bol, ni Yann Moix ni Christine Angot n'ont aimé son spectacle. Du tout. Les deux chroniqueurs ont déversé des torrents de critiques sur la chorégraphe, jugeant que son spectacle était trop "idéologique" et que les mouvements de danse mettaient "mal à l'aise". Yann Moix a d'ailleurs comparé son spectacle à "un McDonald pour la danse".C'était toutefois sans compter le franc-parler de Blanca Li. La jeune femme ne s'est pas laissée démonter par les critiques et s'est autorisée à renvoyer les deux chroniqueurs dans leur but, mimant même un endormissement profond pendant le discours - long, est-il besoin de le préciser ? - de Christine Angot. "Vous n'aimez pas, il n'y a pas de problèmes, moi je fais ce spectacle pour les gens qui aiment. L'important c'est que moi je l'aime, que le public l'aime. Il y a des gens qui préfèrent aller au McDonald", a lâché la chorégraphe.
ÉCLAIRAGE. L'annonce de la procréation médicalement assistée (PMA) pour toutes en 2018 faite par Marlène Schiappa a été nuancée au sein même du gouvernement par Agnès Buzyn et Gérard Collomb. De son côté, Gérald Darmanin a assuré qu'il avait "accepté l'idée". La PMA regroupe les techniques médicales consistant à manipuler spermatozoïdes et/ou ovules pour aboutir à une fécondation et aider un couple infertile ou une femme à avoir un enfant. Elle est exclue pour l'heure aux femmes célibataires et homosexuelles. Souvent associée au débat sur la PMA, la gestation pour autrui (GPA) est le fait d'avoir recours à une "mère porteuse" qui mettra au monde un enfant pour le compte d'un couple tiers. Elle est interdite en France. "La GPA n'est pas à l'ordre du jour" et ne sera "pas proposée par le gouvernement au cours de ce quinquennat", a rappelé Marlène Schiappa dimanche 17 septembre, précisant qu'elle était contre à titre personnel.
