Le journaliste de France Inter Bruno Donnet avait qualifié, il y a quelques mois, une séquence "sans précédent dans l'histoire de l'abjection à la télévision".
Selon Le Canard enchaîné, pas moins de 126 responsables de FO ont été fichés en 2016 dans un document interne. "C'est un mémo truffé d'âneries, de raccourcis", dénonce Pascal Pavageau.
Une dizaine d'adolescents ont été interpellés dans tout le pays, rapporte le New York Times. Des centres commerciaux ont été pris pour cibles lors des fêtes de fin d'année.Les images sont impressionnantes.
L'ancien président de la République François Hollande s'est confié à l'AFP sur la mort de son père, décédé samedi dernier dans un Ehpad parisien.
L'ex-chef de l'Etat rend un dernier hommage à Simone Veil, dimanche 1er juillet au Panthéon.
Après deux semaines à l'écart du monde extérieur, 181 personnes sont sorties du centre de vacances de Carry-le-Rouet (Bouches-du-Rhône) où elles étaient placées en quarantaine. Elles ont toutes reçu un "certificat de non contagiosité".
Le dirigeant de la branche des Gardiens de la Révolution iraniens a été condamné pour espionnage lundi matin par la justice iranienne, après la mort du général Qassem Soleimani.
La sortie de l'état d'urgence sanitaire "serait ainsi organisée de façon progressive, sous le contrôle du Parlement", ont précisé les services du Premier ministre.
L'écrivaine américaine Toni Morrison est décédée lundi à l'âge de 88 ans. La lauréate du prix Nobel de littérature, la première Noire à avoir reçu le prix Pulitzer, est la première femme à avoir défendu la cause noire.
L'ancien collaborateur de Nicolas Sarkozy est soupçonné d'avoir touché des fonds provenant du régime libyen de Kadhafi.
Jacques Chirac et Emmanuel Macron se sont rencontrés à l'Élysée en juillet dernier. Une visite qui fut "un moment de grande qualité et de grande courtoisie", selon la fille de l'ex-président.
Le frère de Nordahl Lelandais, mis en examen pour les meurtres de la fillette et du caporal Arthur Noyer, s'est exprimé au micro de RTL. Sven Lelandais ne possède aucun élément pouvant l'affirmer, il en a la conviction.
La star du football français Zidane "est top pour les clubs français", a estimé dans un entretien à l'AFP le Ballon d'Or 1998.
Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner demande aux préfets de "poursuivre leurs initiatives opérationnelles jusqu'à la libération complète et définitive des espaces occupés".
Alors que les rumeurs sur sa mort imminente vont bon train depuis plusieurs semaines, l'homme d'affaires a montré qu'il était toujours présent et en vie.
L'accident, qui a fait deux blessés légers, a été provoqué par une remorque d'un poids lourd transportant des chaussures.
Le jeune homme de 18 ans qui a été percuté par une trottinette électrique mardi soir à Paris était en arrêt cardiaque. Il a succombé à ses blessures quelques heures plus tard.
L'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) s'est dite mercredi favorable à une levée "progressive et partielle" des restrictions de voyages aux frontières extérieures de l'UE, à partir du 1er juillet, pour éviter une deuxième vague de la pandémie.
L'ancien maître-chien avait déjà été mis en examen pour le meurtre de la petite Maaziz en 2017.
Selon Météo France, il pourrait tomber jusqu'à 120 mm de pluie sur les zones les plus exposées en 24 heures.
Le ministère de l'Éducation nationale a publié les modalités des différentes épreuves que devront désormais passer les candidats.
Emmanuel Macron a-t-il franchi la ligne rouge ? Selon le site de La Provence, le ministre de l'Economie ne devrait pas se rendre à Marseille ce samedi 2 mai. Il devait y rencontrer la maire du huitième secteur de la ville, Samia Ghali.
"La délinquance explose dans notre pays, et pour Paris, elle est au dessus de la moyenne nationale", selon l'ancienne ministre.
L'ancien ministre de l'Éducation nationale avait été débarqué de son poste après une altercation avec Arnaud Montebourg. Benoît Hamon a finalement été élu président de la République le 26 janvier dernier, lors de la primaire de droite.
L'addictologue William Lowenstein, président de SOS Addiction, a commenté les résultats d'une étude publiée mercredi 22 avril. Il estime que les fumeurs sont moins touchés par le coronavirus que le reste de la population.
Les forces de police israéliennes ont fait intrusion dans l'institut français de Jérusalem-Est. Il s'agissait d'un événement en lien avec la fête des mères.
Trois personnes, dont un enfant, ont été emportés dans l'après-midi par une crue soudaine, dans un ruisseau de Corse-du-Sud. Une cinquième personne est toujours portée disparue.
Selon BFMTV et France Bleu Isère, Nordahl Lelandais a été mis en examen pour l'agression sexuelle d'une petite cousine, identifiée comme la petite cousine de l'ancien militaire.
Une nouvelle équipe de sept spécialistes quittera le Japon mercredi, pour aider à combattre la fuite de fioul dans les eaux cristallines de l'île Maurice, a annoncé l'ambassade japonaise à Maurice.
Le parquet de Paris a ouvert une enquête pour "provocation à la haine raciale" après la publication d'un clip du rappeur Freeze Corleone, une figure montante du rap français.
Selon les chiffres de l'Agence Bio, le bio représente désormais 5 % des achats alimentaires des Français, avec près de 10 milliards d'euros de chiffre d'affaires.
La maire de Saint-Valéry-en-Caux, dans l'Eure, Dominique Chauvel, a dénoncé la montée des extrémismes. L'intervention d'Emmanuel Macron a été suivie de longs applaudissements.
Après deux années de hausses successives, en 2016 et 2017, les prix du Pass Navigo à tarif unique (75,20 € mensuels) et du forfait Imagin'R n'augmenteront pas à la rentrée prochaine.
Depuis l'annonce de la mort de Jacques Chirac, des livres d'or ont été ouverts à l'Elysée pour permettre à ceux qui le veulent d'exprimer leur émotion.
Près d'un quart des Français qui comptent partir ne veulent pas réduire ou augmenter leurs congés, ils les décalent.
Ils ont été confiés aux gendarmes du peloton autoroutier de Castets.
Mischa Aznavour a accepté de se confier à RTL sur l'enregistrement de l'album de son 3e enfant.
Le dirigeant nord-coréen Kim Jong Un a demandé au président de la Corée du Sud de ne plus interrompre son sommeil matinal.
La 558e édition de la fête au jambon, qui devait se tenir courant octobre, a été annulée en raison de l'épidémie de coronavirus, a annoncé le maire de Bayonne.
Eliezer Sherbatov rêvait d'une grande carrière dans la Ligue nationale de hockey. Mais en Isra<unk>l, son père l'a fait: c'est un fantasme qu'il a voulu partager.
SONDAGE. Les Français sont plus partagés sur la place accordée aux médias dans cette crise sanitaire, selon la dernière vague du baromètre Viavoice pour les Assises du journalisme et plusieurs médias.
La hausse des admissions à l'hôpital et en réanimation semble s'être accélérée lundi et mardi, touchant à elles seules plus de 40% des hospitalisations et près de la moitié des admission en réanimation.
Le département du Rhône est passé la semaine dernière en zone de circulation active du virus, avec un taux d'incidence supérieur à 50 cas pour 100 000 habitants.
Une étude de 60 millions de consommateurs, repérée par le Huff Post, révèle la présence de substances potentiellement dangereuses sur les cheveux.
Roger Moore, l'homme qui a incarné Tony Curtis dans la série culte "L'espion qui m'aimait", s'était illustré au début de sa carrière dans plusieurs séries télévisées comme "Ivanhoé" ou "Le Saint" et "Amicalement vôtre".
Dans un entretien au Parisien, le président de l'association 40 millions de consommateurs Pierre Chasseray s'insurge contre l'annonce d'Édouard Philippe d'un durcissement du contrôle technique pour les véhicules diesel.
Invitée sur le plateau de "Punchline" sur C8 ce dimanche 12 mars, la présidente du Front national a expliqué qu'elle n'était pas du tout la candidate du FN.
Le parquet de Paris a demandé le renvoi aux assises de cinq des braqueurs présumés d'Omar le vieux, l'un des auteurs présumés du braquage spectaculaire de la star en octobre 2016 à Paris, qui a fait neuf millions d'euros de bijoux, a-t-on appris mercredi de sources judiciaire et proches du dossier.
La ministre de la Justice, garde des Sceaux, était l'invitée de France Inter vendredi 13 juin, dans l'émission "On n'est pas couché" sur France 2. Elle a enjoint les syndicats de surveillants à trouver des solutions pour calmer la grogne.
La première saison de "Dix pour cent" est en préparation pour la saison 3. L'occasion pour l'équipe de la série de lui faire part de ses envies. "Je suis un grand fan de 'Entourage' et de Ricky Gervais, qui sont des séries ou des personnes qui jouent beaucoup avec le fait que des acteurs interprètent leur propre rôle dans les shows", explique Pierre Niney.
Pour la porte-parole du gouvernement, "il est important pour un président de la République élu au suffrage universel, qu'il soit aux côté des ses concitoyens".
La députée LREM de Paris a décidé de porter plainte en diffamation contre ses anciens assistants parlementaires.
La majorité des Français sont favorables à une réduction de la dépense publique plutôt qu'à une augmentation des impôts... Pour réduire le déficit, les Français sont plus réticents à réduire les dépenses sociales ou celles des collectivités.
Le Premier ministre a répondu mardi 27 mars aux questions au gouvernement après un hommage aux victimes de l'attentat de Trèbes. Il a écarté l'idée de placer les fichés S en rétention pour "méconnaître l'État de droit commun".
Les projections pourront avoir lieu dans des cinémas drive-in existants mais aussi dans d'autres lieux, a annoncé le festival du cinéma américain de Tribeca, qui comprendra des films récents et des retransmissions en ligne.
L'ancien président de la République Emmanuel Macron est crédité de 55% des voix au premier tour contre 45% pour Marine Le Pen, selon un sondage Elabe publié dimanche.
Michèle Torr n'a pas été tendre avec son mari depuis l'annonce de l'opération qu'elle a subi en juillet dernier. Elle en a fait les frais lors d'une interview accordée au magazine France Dimanche.
Dans un entretien au Parisien, le président général de SNCF Voyageurs, Christophe Fanichet, a dévoilé la stratégie de l'entreprise pour assurer des transports sécurisés dès la semaine prochaine.
La prime à la conversion exceptionnelle, mise en place en juin pour aider les constructeurs à écouler leurs stocks invendus durant le confinement, aura été accordée d'ici fin juillet.
Un élu communiste de l'Allier a été filmé le temps d'un reportage par les caméras de TF1, dans la soirée du 4 avril, alors qu'il roulait 90 km/heure au-dessus de la limite autorisée.
La préfecture du Pas-de-Calais interdit jusqu'à fin septembre toute distribution gratuite de boissons et denrées alimentaires dans une vingtaine de rues du centre-ville pour mettre fin aux troubles à l'ordre public.
Dans un entretien au Magazine du Monde, l'ancien ministre de l'Intérieur revient sur son passage à LREM, où il a été l'un des premiers à tendre la main au président de la République.
Les hommes et les femmes ont des taux de cytokines similaires aux hommes mais ils pourraient être plus touchés par la maladie, en raison d'une production incontrôlée de ces substances dans le système immunitaire, selon une étude publiée jeudi.
La 10e saison de "The Voice" sera diffusée en 2021 sur TF1, a annoncé mardi la chaîne, confirmant une information du Parisien.
Le député LR de l'Assemblée nationale Claude Goasguen s'est éteint jeudi 28 mai à l'âge de 75 ans.
Les professionnels du secteur de la nuit se sont mobilisés pour réclamer la réouverture des 1.600 discothèques du pays.
Fadila, 23 ans, a fait une fausse couche en novembre dernier sur son lieu de travail, à Auchan de Tourcoing (Nord). Condamnée pour une erreur de caisse à 85 centimes d'euros, elle a passé une semaine d'arrêt maladie en expliquant à France Info qu'elle n'avait "pas exprimé de besoin d'aménagement d'emploi du temps".
Le chef de l'État s'est rendu jeudi 4 octobre dans la maison de la famille de de Gaulle, à Colombey-les-Deux-Églises (Haute-Marne), pour le début des célébrations du 60e anniversaire de la Ve République. Face à des retraités qui l'interpellaient sur la baisse de leur pension, il a justifié sa volonté de réformer le système des retraites.
Interrogé par les journalistes, l'ancien président de la République a estimé que "sans sécurité, il n'y a pas de liberté" et a livré une critique à peine voilée de la politique du gouvernement.
"Gregory est un manager et un militant écologiste": le futur maire (EELV) de Lyon Grégory Doucet, issu d'une famille originaire de la région parisienne, veut appliquer à la lettre les enjeux environnementaux de sa ville et vise la mairie.
L'homme a péri en tombant dans une crevasse alors qu'il faisait l'ascension du mont Quitaraju.
Dans sa rubrique sur Europe 1, Daniel Cohn-Bendit a prévenu que l'idée d'une « démocratie ouverte, une démocratie tolérante est en danger dans la situation en France ».
L'ambassadeur chinois en Isra<unk>l, l'ambassadeur de Chine dans le monde et ancien chef de la diplomatie américaine Mike Pompeo, est mort " inattendue" dans la nuit de vendredi à samedi, a annoncé le ministère israélien des Affaires étrangères.
La polémique enfle autour de la gestion des travaux menés sur la cathédrale, qui auraient tardé à traiter la question de la pollution au plomb.
Selon les informations de Sud Ouest, en Charente-Maritime, des malfaiteurs ont mis en place une technique de vol à la tire inédite.
Soulagée que les résultats de la finale du Meilleur Pâtissier soient enfin dévoilés au public, Lila, Mélanie, Sandrine et Chelsea, la candidate la plus talentueuse du programme, a expliqué le déroulement de la compétition à nos confrères de L'Express.
Des nourrices masquées et gantées donnaient le biberon aux nouveaux-nés nés, alors que des milliers de parents attendent leur bébé dans des centres médicaux en Ukraine en raison de la pandémie de coronavirus.
Selon les informations de Télé 2 semaines, l'ancien footballeur vient de se voir confier les rênes d'une nouvelle émission pour M6.
Jeanne Barseghian veut faire de sa ville "la capitale européenne de la transition écologique, sociale et démocratique".
L'été 2020 est aussi celui de "tous les dangers" pour les feux de forêts en France.
Les forces de l'ordre ont été mobilisées jeudi après-midi place Beauvau pour rendre hommage aux policiers décédés ou blessés en service lors de manifestations contre le racisme et les violences policières et pour dénoncer la "stigmatisation" des policiers.
Selon Le Parisien, le parquet national financier a ouvert une enquête préliminaire pour des soupçons de "corruption de membres de l'Union européenne" et "abus de biens sociaux" à l'encontre de deux experts en sécurité du groupe automobile, Alain Bauer et Rachida Dati.
L'ancienne ministre de la Justice estime que le ministre de l'Intérieur est " travaillé par l'imaginaire colonial".
"Je suis pour l'État départemental", a-t-il récemment affirmé à ses préfets.
L'eurodéputé Philippe Juvin (LR) demande à la Commission nationale des comptes de campagne d'intégrer aux comptes de La République en Marche les moyens alloués à une réunion publique par Agnès Buzyn, ministre de la Santé et des Solidarités.
L'Unsa, principal syndicat de la fonction publique hospitalière, a annoncé vendredi soir qu'il avait "apposera sa signature" au document, "ardemment négocié" avec le gouvernement.
Le chef de l'État s'est invité chez un habitant d'un quartier pauvre de Saint-Martin, où les HLM ont été arrachées par des hommes violents.
Le Parisien révèle que de plus en plus de jeunes se réunissent en trottinette électrique pour courir sur les grands trottoirs de la capitale. Ils ingèrent du protoxyde d'azote qu'ils consomment juste avant de démarrer leur course.
Le duc et la duchesse de Sussex sont en visite à Windsor, en Angleterre. Ils ont échangé avec une femme de militaire qui a échangé avec le couple.
Le secrétaire d'Etat au numérique Cédric O s'est prononcé en faveur d'une "instance d'évaluation" des projets de reconnaissance faciale.
Selon Le Parisien, un adolescent de 14 ans est passé à tabac par deux hommes parce qu'il était le père de sa petite copine. Une plainte a été déposée contre eux pour "violences volontaires en réunion".
Le ministre des Affaires étrangères iranien est arrivé dimanche à Biarritz, où se déroule le sommet du G7. Un "joli" coup diplomatique pour la présidence française.
La commission d'enquête sénatoriale sur l'affaire Benalla doit auditionner le 19 septembre le chef de cabinet du président, François-Xavier Lauch.
La présidente de la région <unk>le-de-France a également appelé "à la reprise du travail".
Au prix d'un immense effort, 94 des 470 globicéphales qui se sont échoués dans une baie de Tasmanie, en Australie, ont été sauvés par une centaine de personnes, dont des spécialistes de la protection de l'environnement.
Un homme nu s'était jeté dans la fosse aux lions d'un zoo de Santiago, samedi 21 mai. Face à des badauds impuissants, il a été pris à partie par un tigre, rapporte la Croix-Rouge de la ville de Santiago.
Selon les informations de Télé-Loisirs, le champion du monde Martin Fourcade pourrait participer, un jour, au jeu télévisé de TF1.
Dans plusieurs départements, le risque d'allergie au pollen d'aulne varie entre le niveau moyen et localement élevé.
Le tribunal administratif de Rennes a condamné une cinquantaine d'anciens marins de la Marine nationale pour avoir été exposés, souvent pendant de nombreuses années, à des fibres d'amiante.
Le militant Jérôme Rodrigues a indiqué mercredi sur Facebook qu'il allait consulter "toute une équipe de médecins et de spécialistes pour tenter d'au moins garder (son) œil.
Le présentateur de "Fort Boyard" s'en est pris à Léa Salamé, qui n'a pas inventé son livre, "Louis Jourdan, le dernier French lover d'Hollywood". L'animatrice de "Le Figaro" lui a sèchement répondu.
Le centre commercial des 4 Temps, l'un des plus imposants de France, a rouvert mardi sur l'esplanade de la Défense, après un appel à la police signalant un individu armé aux abords d'un centre commercial, a annoncé la préfecture de police.
Selon les informations de Ouest-France, une petite fille a été transportée d'urgence au CHU de Nantes après avoir ingurgité par erreur du détergent pour lave- vaisselle.
La présidente de la région <unk>le-de-France Valérie Pécresse appelle à des "sanctions exemplaires".
Le président du groupe Les Républicains à l'Assemblée nationale, Christian Jacob, a poussé un gros coup de gueule contre l'élection des trois questeurs, issus de l'opposition.
L'alerte rouge canicule a été étendue à 15 départements ce samedi après-midi.
Le député LREM de la Manche Bertrand Sorre estime que le gouvernement doit "s'engager dans des mesures fortes d'accompagnement des collectivités pour renforcer les mobilités".
L'ancien chef de l'État estime qu'Emmanuel Macron est "trop sûr de lui" et répète à tout le monde "les qualités" de son prédécesseur.
D'après un sondage Opinionway réalisé pour Public Sénat, Les Echos et Radio Classique, une large majorité de Français sont favorables à la mise en place d'une amende pénalisant le harcèlement de rue.
Alors que la pandémie de coronavirus et les mesures drastiques de confinement imposées depuis six semaines pour l'endiguer paralysent l'activité, l'économie française devrait avoir une contraction d'une ampleur inédite depuis des décennies.
Selon les informations de La Voix du Nord, le petit Pablo, un an, a été convoqué au commissariat de Carvin, lundi 28 octobre, pour menace avec arme.
Patrick Bakany a été condamné pour fraude fiscale à quatre ans de prison avec incarcération immédiate. Sa demande de mise en liberté sera examinée par la cour d'appel de Paris.
Des dizaines de milliers de malades du Covid-19 coincés dans des chambres d'hôpitaux de New Delhi attendent avec anxiété le "pic" du coronavirus qui s'apprête à déferler sur l'Inde, pays le plus touché d'Asie du Sud par l'épidémie.
Les conducteurs de bus et de tram ont exercé leur droit de retrait en raison de la restriction de l'offre de transports.
Les patients hypertendus qui ne prennent pas de médicament contre l'hypertension sont plus susceptibles de décéder du nouveau coronavirus que ceux qui cessent de prendre leur traitement, selon une étude menée par des chercheurs chinois et irlandais.
Selon les informations du Parisien, l'ancien chef de l'Etat va lancer une nouvelle offensive contre la politique d'Emmanuel Macron. Il devrait prendre la parole lors d'un déplacement en Charente le 8 janvier prochain.
Mauro Colagreco a rouvert son restaurant de Menton (Alpes-Maritimes) après trois mois d'arrêt dû au coronavirus. Un pari risqué pour un chef argentin qui veut transmettre aux clients sa vision de la nature.
La grève des personnels non médicaux du Samu de Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne a été levée, a annoncé l'Assistance publique-Hôpitaux de Paris.
Le Dr Damilola Idowu a dénoncé les méthodes de certains hôpitaux qui refusent des soins à des patients noirs, en pleine vague de mobilisation contre le racisme aux Etats-Unis.
Interrogée par Oh my mag !, Arielle Dombasle a fait part de ses craintes de perdre l'homme avec qui elle partage sa vie.
Selon le ministre de l'Économie, le permis de conduire sera plus simple, plus transparent et plus équitable.
Le chanteur était présent aux obsèques de son amie Véronique Colucci, qui avait fondé les Restos du coeur en 1986.
L'homme, âgé de 54 ans, était confiné chez lui par crainte d'une contamination par le Covid-19. Il aurait fait un arrêt cardiaque.
Météo-France a étendu la vigilance canicule à la Charente-Maritime, dans son bulletin du vendredi 3 août à 16h. 67 départements sont désormais concernés.
Le maire de Pau juge qu'Emmanuel Macron a " sacrifié une partie importante de la réforme pour avoir leur accord".
Après avoir annoncé être enceinte de son premier enfant, Adriana Karembeu s'est agacée que son ex-mari ne porte plus le nom de sa belle-fille, rapporte Le Matin.
Emmanuel Macron est arrivé samedi dans le Puy-de-Dôme pour une visite destinée à faire face à un " décrochage inquiétant" des jeunes en raison de la crise du coronavirus et des inquiétudes liées à la crise économique.
Trois hommes et une femme iraniens d'une trentaine d'années ont été interpellés jeudi 30 avril à Noisy-le-Sec et Saint-Denis. Ils ont été placés en détention provisoire.
Trois frères, âgés de 17, 18 et 21 ans au moment des faits, sont jugés ce mardi pour violences volontaires en réunion. Si l'un d'eux nie, les deux autres reconnaissent des "coups légers".
Le gouvernement souhaite notamment financer "250.000 départs" en colonies de vacances "apprenantes", dont "200.000" places réservées à des "jeunes issus des quartiers prioritaires de la ville".
"C'est nouveau, c'est moderne... on est très enthousiastes !", a confié l'astronaute français Thomas Pesquet, qui s'apprête à entrer dans l'espace à l'âge de 42 ans.
Selon le décompte de l'ONDRP, le nombre d'agents tués en 2018 a augmenté pour atteindre un niveau sans précédent depuis 2012.
Le réalisateur britannique de "Raised by Wolves" et de "Seul sur Mars", accrus par la présence de l'acteur américain Aaron Guzikowski, a confié à des journalistes que le plus gros défi du réalisateur était de ne pas se répéter.
L'économie française est plus "performante" et la légère baisse du chômage enregistrée en juillet va "dans le bons sens". Le Premier ministre a également estimé que le gouvernement allait "poursuivre la baisse de l'impôt sur le revenu" en 2017, affirmant vouloir "restituer du pouvoir d'achat aux Français".
L'accord des 28 propose notamment d'explorer une "nouvelle approche" controversée avec la création de "plateformes de débarquements" de migrants en dehors de l'Union pour dissuader les traversées de la Méditerranée.
D'après Météo France, 26 départements sont toujours placés en vigilance orange pour neige et verglas. La Haute-Corse, qui se situait lundi soir entre Corse et continent, restait néanmoins en vigilance rouge vent et pluie-inondation et vagues-submersions.
L'ancien Premier ministre et la liste conduite par la maire de Bièvres ont désavoué Benoît Hamon durant la campagne présidentielle.
À partir du mois de septembre, la ville de Villeneuve-le-Roi va adopter ce nouveau radar.
Dans cette pétition, quatre ONG proposent "d'attaquer l'État français pour qu'il respecte ses engagements climatiques et protège nos vies, nos territoires et nos droits".
Le port du masque devient obligatoire dans les transports en commun au Danemark et dans plusieurs villes d'Europe, à l'heure où le pays affronte des taux record de contaminations et doit composer avec des hôpitaux débordés par les malades du Covid-19.
Le secrétaire d'Etat à la Cohésion des territoires, Jean-Baptiste Taquet, s'est déclaré favorable à l'allongement du congé paternité pour lutter contre "l'impunité des relations sexuelles avec les mineurs", ainsi qu'à la création d'une commission indépendante sur la pédocriminalité.
Le parquet de Paris a requis le placement en détention provisoire de l'activiste russe Piotr Pavlenski pour les violences commises le soir du réveillon.
La réforme du calcul des aides au logement initialement prévue au 1er janvier 2019 est repoussée à début 2020, selon un courrier du Premier ministre que l'AFP s'est procuré. Le ministre du Logement doit proposer "sous quinzaine" au Premier ministre "un pilotage revu et sécurisé" du chantier.
Un proche de l'acteur Alain-Fabien Delon s'est confié en exclusivité à VSD. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que le fils d'Alain Delon est loin d'être un enfant comme les autres.
Le guide suprême iranien, Ali Khamenei, a affirmé vendredi que son pays allait "soutenir et prêter assistance à toute nation ou tout groupe qui s'oppose à et combat le régime sioniste".
Selon les informations de LCI et du Parisien, un homme a été interpellé peu avant le début de la cérémonie présidée par Emmanuel Macron aux Invalides. Il est soupçonné d'avoir adressé un doigt d'honneur au convoi présidentiel qui se dirigerait sur le lieu du rassemblement.
Le secrétaire d'État chargé du Numérique a été interpellé par Mounir Mahjoubi après qu'il lui a envoyé un message sur les réseaux sociaux.
Un homme a été tué jeudi soir devant le commissariat du XVe arrondissement de la capitale après avoir été attaqué à la machette par un homme en état d'ébriété, a-t-on appris de sources concordantes.
Nicolas Hulot a décidé de déposer plainte en "diffamation" contre le magazine Ebdo et les journalistes qui ont publié un article accusant le ministre de la Transition écologique d'agressions sexuelles.
Les faits se seraient produits dans la nuit de vendredi à samedi mais n'ont été découverts que samedi par le propriétaire qui se rendait sur son chantier.
Les Chevaliers du Fiel s'apprêtent à devenir les héros de leur propre série ! En effet, à partir du 13 novembre 2016, à 20h40, Christian Sanchez et Gilbert Lavergne endosseront le même costume que celui créé par le duo dans leur précédent show.
Six lignes de métro seront fermées à la circulation vendredi, au 16e jour de la grève illimitée contre la réforme des retraites.
Dans une interview accordée au Monde, Jean-Louis Debré s'est rendu à son domicile de Paris pour rendre un dernier hommage à l'ancien chef de l'État, décédé le 26 mai dernier.
La cour d'appel d'Aix-en-Provence a condamné jeudi le géant français des prothèses PIP à verser 60 millions d'euros à chacune des plaignantes.
Le groupe Etat islamique a revendiqué lundi l'attentat qui a fait quatre blessés lundi dans un quartier de police à Kaboul, la première attaque coordonnée dans le pays depuis plusieurs mois contre les forces afghanes.
Une version européenne du Covid-19 est en train d'être adoptée par les chercheurs qui séquencent le génome des virus dans le monde, laissant craindre une domination plus étendue du nouveau coronavirus sur les humains, selon une nouvelle étude.
Le professeur Eric Caumes s'est prononcé en faveur du développement d'une immunité collective face au Covid-19, affirmant sa volonté de laisser les jeunes se contaminer entre eux, tout en demandant à leurs aînés de se comporter "dans le respect des anciens".
"Je ne cherche pas à découvrir l'inconnu mais à découvrir ce qui existe! C'est ça, la vraieexploration scientifique: on fait de tout quand on est au milieu du désert!"
En Toulouse, 250 élèves infirmiers de première année ont été attachés deux par deux avec du scotch lors d'un bizutage.
Alors que Nicolas Sarkozy venait de passer le premier tour de la primaire de la droite et du centre, François Fillon n'a pas été tendre envers l'ex-chef de l'État au soir du premier tour.Alain Juppé était-il en passe de remporter la primaire ? Alain Juppé n'est pas le moins du monde convaincu que oui.
Selon le Canard Enchaîné, Jean-François Vigneau, le compagnon de la ministre des Outre-mer, aurait remporté des appels d'offres à Saint-Pierre et Miquelon sans avoir à se soucier de la concurrence. "Les éléments des déclarations actuelles comme précédentes suffisent à la Haute autorité pour la transparence de la vie publique", a répondu la ministre.
Interrogée sur ses absences aux réunions du conseil de l'Arctique, Ségolène Royal a décidé de porter plainte pour diffamation, a-t-elle annoncé au micro de RTL.
Le président du Sénat Gérard Larcher a estimé vendredi qu'il fallait "arrêter d'avoir des mots, des incantations" et que "l'ordre et l'État de droit soient assurés" face à la montée en puissance de l'insécurité.
Une mère de famille a eu la mauvaise surprise de voir son premier enfant arriver à la maternité de Lons-le-Saunier, en janvier 2020. C'est la quatrième fois qu'elle n'a pas le temps d'arriver à l'hôpital en raison de la fermeture de maternités.
Le groupe "Ecologie démocratie solidarité" à l'Assemblée nationale pourrait compter une vingtaine de membres, dont quelques LREM, Libertés et territoires voire PS, selon Claire Pitollat, une élue LREM pressentie.
L'Agence régionale de santé (ARS) d'<unk>le-de-France a tenté de rassurer sur des taux de plomb supérieurs au seuil autorisé dans la cathédrale gothique, mais a assuré que "ces résultats n'appellent pas à ce stade de mesure de protection particulière".
Le président américain Donald Trump s'est exprimé mardi sur les dépenses de son rival démocrate Joe Biden à l'approche de l'élection présidentielle américaine, en pleine pandémie de Covid-19 et dans un climat politique tendu.
Dans une interview accordée à Télé 7 Jours, Marion Cotillard est revenue sur les rumeurs de rupture avec Guillaume Canet, son compagnon.
Lors de la matinale d'Europe 1, Kamel, conducteur de métro à la RATP, a subi des menaces de la part des grévistes.
L'affaire avait été reportée, afin de donner le temps aux parties de tenter une conciliation, qui n'a finalement pas eu lieu.
Après huit semaines de confinement inédit pour faire face à l'épidémie de coronavirus, la France a présenté lundi 11 mai son plus faible bilan quotidien depuis le début du confinement, avec 70 morts en 24 heures.
Le maire de Saint-Gervais-les-bains (Haute-Savoie), Jean-Marc Peillex, dit être victime de "hackers" qui lui ont envoyé plus de 800 messages d'insultes et de menaces.
Selon Le Canard enchaîné, le président de l'Assemblée nationale François de Rugy a proposé au président du groupe d'amitié France-Monaco de transporter à bord de son Falcon la délégation de 46 députés en mission dans la principauté. Il a donné son feu vert.
Selon le secrétaire général de l'Unsa Ferroviaire, "cela permet peut-être de sortir par le haut, en fonction des propositions qui seront faites, nous avons des propositions".
Alors que le parti est fragilisé après ses défaites à la présidentielle et aux législatives, le nouveau numéro 1 du PS, Olivier Faure, estime qu'il existe toujours un espace politique pour le parti.
La secrétaire d'État à l'Économie Agnès Pannier-Runacher appelle à la "responsabilité de chaque entreprise" et dit compter sur la responsabilité des salariés, des organisations syndicales et des représentants du personnel pour avoir "une forme de clarté sur la situation".
Les faits se sont produits à la base de loisirs de Saint-Denis (Seine-Saint-Denis). 200 jeunes se sont mêlés aux bandes de jeunes qui voulaient en découdre, rapporte Le Parisien.
Dans les colonnes de Challenges, un proche de Nicolas Sarkozy confie que l'ancien ministre de l'Écologie n'a tout simplement "eu peur de nommer Serge Gainsbourg chef du gouvernement".
Le gouvernement a "refusé de prolonger le permis exclusif de recherches en mer de 'Juan de Nova Maritime Profond', situé au large des îles Eparses", et "il n'y aura donc plus en France de forages d'hydrocarbures en mer", ont indiqué Elisabeth Borne et Bruno Le Maire.
D'après les informations de La Voix du Nord, des "gilets jaunes" sont arrivés vendredi soir au Touquet (Pas-de-Calais) en provenance d'Étaples, Berck, Boulogne-sur-Mer, Calais, Saint-Omer et Tourcoing. L'ambiance était tendue, vendredi soir.
Les militants anti-chasse ont pris des photos et vidéos pour alerter l'opinion publique et dénoncer un traitement inhumain pour le bien-être animal.
Le Premier ministre indien Modi a appelé mercredi la Chine à parler "d'intégrité du pays" et de la sécurité avec ses voisins, après des affrontements entre soldats chinois et indiens au Ladakh.
L'attentat de la rue des Rosiers, dans le XVe arrondissement de Paris, a été revendiqué par le groupe État islamique lundi 2 octobre. L'assaillant a été interpellé et placé en garde à vue.
Le lycée La Vidaude, à Saint-Genis-Laval, près de Lyon, accueille 36 élèves, en alternance aux métiers de l'hôtellerie-restauration. Le but, pour ces élèves en échec scolaire, d'apprendre les bases du français et des maths.
"Chacun se sent comptable de la vie de chacun de ses hommes", a commenté le chef d'état-major des armées, le général Lecointre, au sujet de la collision de leurs hélicoptères, dans la soirée de lundi 25 novembre, au Mali.
Un épisode de pluies méditerranéennes est attendu sur le sud de la France dans la nuit de samedi à dimanche. L'intensité maximum devrait être atteinte en fin de nuit.
Le 7 juin prochain, l'ancien chanteur de Noir Désir se produira au Zénith de Paris, comme le relève un article du site de BFM TV. La billetterie sera ouverte le samedi 5 mai à 10 heures.
Le ministre des Comptes publics, Gérald Darmanin, va recevoir Jean-Pierre Farandou, le PDG de la SNCF, dans les prochains jours. L'aide de l'État devra lui permettre de faire face à la perte de recettes liée à la crise sanitaire.
La mort de Jean Cabut, le dessinateur assassiné en 2015 dans les locaux de Charlie Hebdo, est l'un des symboles du combat pour la liberté d'expression: il avait fait rire les survivants de l'hebdomadaire satirique avec "la liberté" et "l'antiracisme".
"Il n'y a plus de jouets, c'est bizarre", s'émeut Lylwenn, 5 ans et demi, en voyant ses enfants reprendre le chemin de l'école après deux mois de confinement.
Un nombre plus important de points à vérifier, le contrôle technique risque d'être plus long.
Les départements concernés sont le Calvados, les Côtes-d'Armor, l'Ille-et-Vilaine, le Maine-Et-Loire, la Manche, la Mayenne, l'"Ouest" de la Sarthe et la Sarthe.
La ministre de la Justice, Nicole Belloubet, estime que les systèmes d'alerte "n'ont pas fonctionné" lors de la remise en liberté d'un homme soupçonné d'avoir été impliqué dans un projet d'attentat.
"La qualité du service a diminué", déplore Ashwath Narayananan, un élève sans diplôme de l'université de Washington, qui déplore d'être payé pour ne pas avoir pu bénéficier de cours sur internet.
Météo France a placé 12 départements en vigilance orange mardi 25 juin, à deux jours du pic attendu de la canicule.
La députée LR des Yvelines invite le Sénat à suivre le mouvement de réforme des retraites et à ne pas "s'exonérer" de l'effort demandé aux Français.
Le Parlement péruvien a voté mardi en faveur de la destitution du président Jair Vizcarra, accusé d'avoir menti à la population dans l'affaire de l'embauche d'un chanteur par le ministère de la Culture.
La Cour des comptes avait dénoncé le caractère "exorbitant" de cette convention, l'Élysée n'ayant "ni la maîtrise ni le contrôle" des dépenses.
La fiancée de Jamal Khashoggi, un Saoudien assassiné puis découpé en morceaux en octobre 2018 à l'intérieur du consulat d'Arabie saoudite à Istanbul, sera entendue vendredi par un tribunal turc, a annoncé la fiancée de la victime.
"Quand on a vu la personne qui nous les fabriquait, c'était encore plus étonnant", raconte un adolescent parisien.
Donald Trump a promis "les plus grandes festivités du 4 juillet de l'histoire" de la capitale fédérale américaine, mais le coût de ces festivités pose question.
Les fous de Bassan - unique sur le territoire français - sont "en danger critique" d'extinction au large des côtes d'Afrique de l'Ouest, mais aussi en Bretagne, où la population de macareux continue de décroître. Pour les scientifiques, cette espèce vulnérable est victime d'une chasse intensive et menacée de disparition.
Dans un entretien au Journal du dimanche, la ministre de la Transition écologique dévoile ses priorités pour les mois à venir. Elle a déjà préparé le début de la discussion, toujours au Parlement, sur la loi anti-gaspillage, le lancement de la convention citoyenne sur le climat.
L'Allemagne a présenté un projet de loi visant à mieux protéger les animaux et à réduire l'utilisation de pesticides, parmi lesquels le glyphosate, un texte jugé insuffisant par les associations environnementales.
Le niveau de la Seine a significativement augmenté depuis le début de la semaine, tout comme plusieurs cours d'eau en région parisienne.
Selon les informations de L'Est Républicain, un malfaiteur s'est tout simplement trompé d'appartement et a fini par s'effondrer de fatigue sur le canapé des locataires qu'il n'était pas venu braquer à l'origine.
Le gouvernement n'a pas l'intention de rendre les routes nationales payantes, selon un décret publié au Journal officiel.
L'avocat du théologien suisse dénonce de nombreuses contradictions dans le témoignage de son client.
Israa Seblani a eu la mauvaise surprise de se voir chamboulée par l'explosion qui a eu lieu ce mercredi 5 août à Beyrouth. Alors qu'elle allait immortaliser ce moment fondamental de sa vie, elle a vu son shooting annulé en raison de l'impressionnant souffle qui a touché la ville.
Les conditions météorologiques de l'été 2018, classé par Météo France comme le deuxième été le plus chaud depuis 1900, ont vraisemblablement entraîné une augmentation du nombre de baignades.
Les "gilets jaunes" n'ont toujours pas trouvé de débouché politique en raison de leur refus de la représentation, de leur difficulté à transformer leurs revendications en propositions et d'une grande défiance vis-à-vis des "autres".
Après une semaine de polémiques, François de Rugy a démissionné mardi 16 juillet de son poste de ministre de la Transition écologique et solidaire. Il a été remplacé par Élisabeth Borne.
Le candidat démocrate à la Maison Blanche Joe Biden a menacé samedi de subir un test antidopage pour évaluer ses capacités cognitives, le président américain Donald Trump y voyant un "mensonge" et une "marionnette" de la gauche radicale.
Franceinfo révèle ce samedi 26 septembre que le principal suspect dans l'attaque à l'arme blanche perpétrée dans le onzième arrondissement de Paris, perpétrée vendredi 25 septembre, en dit plus sur ses motivations.
Le ministre de la Transition écologique avait créé la polémique après avoir fait part de son besoin de soutien à l'ancien président de l'Assemblée nationale.
Alors qu'il avait été interpellé par un chômeur dans les jardins de l'Élysée, samedi 15 septembre, à l'occasion des Journées du patrimoine, Emmanuel Macron et Jonathan Jahan, un jeune chômeur de 25 ans, avaient eu un échange tendu.
Trois motards de la police nationale ont été pris à partie par des manifestants ce samedi 22 décembre, en marge de l'acte VI des "gilets jaunes", à Paris.
Bruce Toussaint était l'invité de BFMTV, mercredi 8 décembre, à la veille de l'acte 11 des "gilets jaunes". Il a notamment lu des passages d'un texte posté sur Facebook du "gilet jaune" Eric Drouet.
Invité sur BFMTV, le député de la Somme apparenté La France insoumise a fait une mise au point sur sa relation avec le chef de l'Etat.
Le pilote d'un F-15C Eagle qui s'est écrasé dimanche sur un champ dans l'est de l'Angleterre est mort, a annoncé l'armée américaine.
Le parquet de Lyon a ouvert une enquête après la tentative de déstabilisation présumée d'un adolescent de moins de 15 ans qui lui aurait envoyé pour la première fois des photos sexuelles ou des propositions de masturbation simultanée, a-t-on appris mardi auprès du site spécialisé Numerama.
Le géant américain de l'agroalimentaire américain Coca-Cola a décidé de rebaptiser la marque de riz "Ben'sadolescent" et d'abandonner l'image d'un Afro-américain âgé qui évoquait les plantations de riz exploitées grâce aux esclaves.
La Corée du Nord a envoyé un message diplomatique au président chinois Xi Jinping afin de le féliciter des "succès" de son régime face au Covid-19, alors que l'état de santé du dirigeant nord-coréen faisait l'objet d'intenses spéculations à l'étranger.
Le passage à la nouvelle formule du Levothyrox en France se poursuivra-t-il en 2021 a annoncé la Direction générale de la santé (DGS) dans un courrier, transmis vendredi à des associations de patients.
Une nouvelle permanence du député des Yvelines a été vandalisée ce lundi matin, rapporte Le Parisien. L'individu suspecté d'avoir commis ces faits serait un homme de 48 ans.
Interrogée sur la gestion des stocks de masques, l'ancienne ministre de la Santé n'a pas hésité à tacler les médecins qui ne portent ni blouse, ni masque.
Le parquet de Paris a ouvert une enquête après la publication dans la presse par le magazine Valeurs Actuelles d'une fiction mettant en scène l'esclavage, qui a suscité un vif débat de société, a annoncé samedi le procureur de Paris Rémy Heitz.
Selon les informations de RTL, 3.556 appels pour des signalements de maltraitance sur des personnes âgées ont été passés en 2018.
Des empreintes fossiles ont été retrouvées dans le désert du Néfoud, dans le sud de l'Arabie saoudite, qui suggère que les humains ont colonisé cette région après leur sortie d'Afrique.
Deux mineurs de 9 et 11 ans ont été interpellés ce mercredi 8 août par les gendarmes après des jets de pierres et des dégradations sur des voies ferrées, rapporte Europe 1.
Seules les lignes automatiques 1 et 14, ainsi que la ligne Orlyval, fonctionneront normalement jeudi.
L'entourage de l'ancien haut-commissaire aux retraites Jean-Paul Delevoye, visé par une enquête pour des soupçons d'abus de confiance, a appris vendredi l'AFP de sources concordantes.
Les militaires de la force Sentinelle, mobilisés pour l'acte 18 des "gilets jaunes", ne seront pas présents ce week-end dans le cortège des Champs-Élysées pour assurer la sécurisation des manifestations.
Le haut-commissaire à la réforme des retraites, Jean-Paul Delevoye, a indiqué aux Echos que le gouvernement pourrait modifier l'agenda de concertation pour la mise en oeuvre du nouveau système de retraite en 2025.
"Danser avec masque et gants, sans se parler, c'est pas possible !", Adèle Pradelle, présidente du Syndicat des discothèques et des lieux de loisirs.
La plupart des élèves que je connais n'iront pas. Si ce serait uniquement pour un mois, alors je préfère rester à la maison et travailler mes examens, a par contre promis une Grecque de 17 ans.
Un essaim d'étoiles filantes est visible à l'œil nu depuis le 12 juillet et jusqu'au 19 août.
La mesure avait été d'abord adoptée la semaine dernière, faute d'un nombre suffisant de députés de la majorité dans l'hémicycle.
Le Premier ministre a sèchement répondu à une question sur les rumeurs de tensions avec Emmanuel Macron.
Il y a quelques mois, à l'occasion de la sortie de "The Revenant", Leonardo DiCaprio avait confié être passé à côté de la mort. Un évènement qui n'a, semble-t-il, jamais été évoqué.
Le nombre de morts du coronavirus a dépassé la barre symbolique des 100 morts ce jeudi 12 mars à 20 heures.
La porte-parole de la France Insoumise a annoncé dans le Journal du Dimanche qu'elle arrête la politique. Sa décision est motivée par les récentes polémiques.
L'actrice et réalisatrice est très fière de son fils. interné en psychiatrie, il semble aller beaucoup mieux.
Depuis quelques jours, les habitants de San Francisco (États-Unis) entendent une drôle de mélodie. Elle ressemble à la bande son d'un film, raconte The Guardian.
Invité du Grand Jury RTL, Le Figaro, LCI, Christophe Castaner, le délégué général de La République En Marche, a dévoilé les premiers chiffres du prélèvement à la source.
Le chef de l'Etat autrichien, Sebastian Kurz, a été invité à participer mercredi à une "corona party" lors d'un déplacement dans une vallée, une initiative inédite qui a provoqué de vives réactions de la part de ses détracteurs.
La chanteuse Louane s'est exprimée dans une interview accordée à Paris Match, et notamment sur sa méthode pour faire face aux ruptures amoureuses. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Louane n'est pas toute seule dans sa vie.
L'Espagne est entrée lundi dans sa première phase de déconfinement, avec l'entrée en vigueur d'une série de mesures destinées à freiner la progression de l'épidémie de Covid-19.
La voiture du député LREM du Doubs Eric Alauzet a été incendiée dans la nuit de vendredi à samedi par un blog anarchiste, qui revendique avoir "mis le feu" à sa voiture personnelle.
L'animal s'est mis à courir quelques instants avant le bus scolaire, immobile, rapporte 20 Minutes.Les élèves d'un collège de Nice ont été surpris par un Canis Lupus, ce mardi matin, alors qu'ils redescendaient du Centre nordique de Castérino.
Le prince Harry et le prince Charles se sont retrouvés sur les pelouses de Kensignton Palace pour un concert pop exceptionnel. Chris Martin, le chanteur du groupe anglais, avait été convié par le prince Harry à participer à l'enregistrement de la chanson "Up".
Après la mort de Claude François, les propriétaires d'un moulin de Dannemois, dans l'Aisne, ont décidé de s'engager pour rénover le sauna et le court de tennis. Une cagnotte en ligne a recueilli plus de 200 euros, selon le site Puremedias.
Le père d'un enfant de 8 ans a porté plainte pour "harcèlement moral" à l'encontre de ses camarades, révèle Le Parisien.
Un homme armé a fait irruption dans un lycée de Santa Fe au Texas, ce vendredi 18 mai au matin, tuant dix personnes. Dix autres ont été blessées.
L'ancien président de la République Nicolas Sarkozy a quitté mardi matin les locaux de l'office anticorruption où il était entendu. Les soupçons de financement libyen de sa campagne présidentielle de 2007.
Selon un sondage, 72% des Français restent "mécontents" de l'action du président, dont 37% se disent "très mécontents".
Un homme de 20 ans, recherché pour avoir tué un enfant de neuf ans et grièvement blessé son cousin de sept ans, a été mis en examen pour homicide et blessures involontaires aggravés.
L'an dernier, les tarifs de l'électricité avaient connu une hausse historique de 5,9% au 1er juin puis de 1,23% en août.
Dans une lettre ouverte, une vingtaine de théologiens ultraconservateurs réclament d'admonester publiquement le pape François, coupable de "crime hérétique".
"Les experts n'ont pas à se prononcer ou pas sur le consentement, ce n'est pas de leur mission", martèle l'avocat de Tariq Ramadan, William Bourdon, au lendemain de la révélation d'une expertise controversée sur le cas de l'islamologue.
Le président russe a installé un sas de désinfection dans sa résidence pour que ses visiteurs puissent y rencontrer le chef de l'Etat et ses collaborateurs.
Le ministre de l'Education nationale a réagi à la sortie d'un élu du Rassemblement national, la semaine dernière, qui l'avait interpellé sur le voile.
Ces inondations sont la conséquence du débordement d'un torrent après de fortes pluies.
"C'est extrêmement difficile qu'on ne puisse pas les toucher": la plupart des jeunes autistes n'ont pas été admis à l'hôpital à cause du coronavirus, du manque de distanciation sociale et des visites à domicile, mais la semaine dernière, ils ont "retrouvé un peu de liberté".
La Californie, l'un des premiers Etats américains à avoir fait face à une nouvelle vague de cas de coronavirus, pourra autoriser des tournages dès la semaine prochaine, selon un texte publié mardi sur le site du gouverneur.
Didier Raoult, spécialiste des maladies infectieuses, était auditionné jeudi par la commission d'enquête parlementaire à l'Assemblée nationale sur les tests de dépistage du coronavirus, y voyant un manque de transparence et une "croyance" de ses détracteurs.
"Ils ont été assassinés parce que policiers", a lancé le ministre de l'Intérieur face aux critiques des députés, notamment d'un député Les Républicains (LR) qui l'accuse de ne pas défendre les policiers.
Les députés ont adopté mi-juin en première lecture le projet de budget de la Sécurité sociale pour 2025, une disposition qui "prive les hôpitaux d'une bouffée d'air".
Une voiture a foncé dans les rues de Granville (Manche) ce mercredi 30 octobre, blessant cinq personnes dont deux en urgence absolue, rapporte France Bleu.
Selon les résultats de la primaire de la droite et du centre, Nicolas Sarkozy arrive en troisième position derrière Alain Juppé et François Fillon. Un échec qui pourrait signer la fin de sa carrière politique.L'ancien chef de l'Etat s'est exprimé pour la première fois depuis sa prise de fonction, en 2007, face à Alain Juppé.
L'élue La République en marche (LREM) a été embauchée par son ancien compagnon, l'ex-maire de Wattrelos (Nord), pour un CDD d'un mois.
Le maire de Marseille et tête de liste LREM aux municipales de Marseille, Jean-Claude Gaudin, a annoncé samedi que sa colistière Martine Vassal, candidate LREM à la mairie, avait été doublée au premier tour par la candidate Les Républicains Michèle Rubirola (23,44% des voix contre 22,3%).
Nicolas Sarkozy serait-il prêt à tout pour qu'il se lance dans la course à la présidence de la République ? C'est en tout cas ce que pense Muriel Beyer, éditrice du livre "La France pour la vie" de Nicolas Sarkozy.
La maison d'enchères Sotheby's a annoncé mardi avoir atteint presque le double de l'estimation haute pour une vente consacrée au hip-hop, un objet qui appartenait à l'un des pionniers du genre.
L'Autorité de régulation des Telecoms (Arcep) a lancé une consultation publique afin d'assouplir les contraintes géographiques qui pèsent sur l'attribution des numéros de téléphone fixe. Les numéros sont composés de préfixes qui renvoient à la localisation de la ligne.
VIDÉO - Un habitant d'Évry a découvert des rats dans les présentoirs à pain d'un magasin carrefour. Il n'avait pas l'intention de rendre publique la vidéo, rapporte Le Parisien.
La chanteuse s'est éteinte ce dimanche 7 janvier après un long combat contre le cancer. À 70 ans, France Gall était hospitalisée fin décembre pour une "infection sévère".
"Une grande écoute" et "une envie de faire avancer les choses": le président de la République Emmanuel Macron a reçu jeudi à l'Élysée des représentants des trois secteurs de la culture, de l'Économie, du Travail et des ministères de la Culture.
Les traitements actuels contre le VIH sont à prendre "à vie" car les antirétroviraux bloquent efficacement la multiplication du virus mais ne parviennent pas à l'éliminer de l'organisme.
La pandémie de coronavirus frappe les Etats-Unis depuis une semaine, faisant craindre une deuxième vague, redoutée par une partie de la population qui s'est déconfinée en craignant une aggravation des contagions.
Le chef de l'État a fait chevalier de la Légion d'honneur les trois victimes du naufrage qui a coûté la vie à un marin pêcheur en détresse.
Henri Guaino est en colère. Au soir du premier tour des élections législatives, cet ancien conseiller spécial du président Nicolas Sarkozy avait qualifié les électeurs de la 2e circonscription de Paris de "bobos égoïstes".
Les deux départements de Corse sont en alerte orange "pluie-inondation" et "orages". Le pic du phénomène est attendu dans la nuit de samedi à dimanche et doit prendre fin lundi 5 novembre à minuit.
L'ex-roi d'Espagne Juan Carlos a assuré lundi qu'il n'était "pas impliqué dans aucune affaire" et que sa fortune était basée en Suisse, après l'annonce de son départ de son pays par le gouvernement espagnol.
Le procès des attaques terroristes de janvier 2015 s'ouvre le 3 février à Paris, du 6 au 17 janvier.
Une bombe, larguée par un avion en avril 1944, doit être neutralisée dimanche dans le nord de la capitale. Le déclenchement de l'engin se fera à l'aube, dans une zone située entre Paris et Saint-Denis.
Le président américain Donald Trump a averti lundi qu'il n'y aurait jamais de "zone autonome" à Washington, en raison de la montée en puissance des réseaux sociaux et de la multiplication des manifestations contre les violences policières et le racisme.
La mort de Rayshard Brooks, un Afro-Américain de 27 ans, a déclenché des manifestations contre les violences policières et le racisme aux Etats-Unis et dans d'autres pays, à la suite du décès de George Floyd.
L'épouse d'un chasseur a été blessée à la gorge dimanche 11 novembre à Saint-Léger-le-Petit, dans le Cher. Elle a dû être opérée en urgence pour extraire le projectile, son pronostic vital n'est plus engagé.
Un Airbus A330 de la compagnie chinoise AirAsia a été secoué lors de turbulences lors de son atterrissage le 11 juin à Sydney, ont rapporté les médias australiens, confirmant une information du journal West Australian.
Dans la poussière d'un four, la dernière commande des derniers tapis artisanaux que Youssef Rghalmi avait fait artisanal il y a trois mois n'a pas été reversée. L'artisanat au Maghreb, durement frappé par la crise sanitaire, doit son salut à l'aide de l'Etat.
L'arrestation de six personnes dans le cadre de l'enquête sur le double meurtre jihadiste d'un policier et de sa compagne à leur domicile de Magnanville (Yvelines) en juin 2016 a connu un nouveau rebondissement lundi, avec l'arrestation d'une jeune femme radicalisée.
Le seul membre encore en vie des commandos des attentats de Paris n'a pas été licencié pour faute grave, rapporte La Dernière Heure.
L'avion dans lequel se trouvait Alexeï Navalny, victime selon Berlin d'un empoisonnement, est arrivé jeudi à l'aéroport d'Omsk, dans le nord de la Russie, où il doit être transféré.
Le président de la République était l'invité d'Emmanuel Macron dans l'émission "On n'est pas couché" sur France Inter, jeudi 26 avril. Le fondateur du site d'investigation lui a sèchement répondu à la question d'Edwy Plenel.
Le parquet de Bordeaux a décidé de rouvrir l'enquête sur la mort de Krisztina Rady, son ex-femme qui s'est suicidée en janvier 2010. Ce lundi 4 juin, son avocat, Maître Antonin Lévy, revient sur BFM TV.
La grève contre la réforme de la SNCF doit s'achever jeudi matin avec le retour à la normale d'un trafic très perturbé pendant deux jours.
Le port du masque sera obligatoire à Paris et dans une grande partie des arrondissements parisiens dès lundi pour les plus de 11 ans, a annoncé samedi la mairie de Paris dans un communiqué.
Stéphane Plaza est en mauvaise santé. Dans une interview accordée à VSD, l'animateur s'est confié sur l'état de santé de sa mère Christiane.
Alors qu'elle n'avait que 111 ans, Maryse Lancioni a décidé d'aller visiter le Mont-Saint-Michel en toute sécurité. L'Office du tourisme de la Manche a organisé une visite guidée pour que la centenaire puisse se lever et admirer le monument au matin.
La cour d'appel de Paris a ordonné la reprise des investigations concernant les accusations de viol, harcèlement sexuel et abus de confiance du ministre de l'Action et des Comptes publics Gérald Darmanin.
La famille Leclerc s'est éteinte vendredi 12 juillet à l'âge de 91 ans.
Selon un magistrat, il existerait "1,8 million de numéros de Sécu attribués sur la base de faux documents".
Selon les informations du Parisien, un gendarme est soupçonné d'avoir violé une jeune femme et de l'avoir violée durant la nuit du dimanche 28 au lundi 29 juillet 2019.
Le Conseil départemental de l'Aisne a décidé d'acheter "plus de 4.000 maroilles" pour soutenir la filière frappée par la crise sanitaire.
L'initiatrice du mouvement des "gilets jaunes" estime qu'il faut "continuer le combat".
L'homme évoluait avec deux autres parapentistes quand il a heurté une pente rocheuse.
La ministre française des Affaires étrangères, Nathalie Loiseau, s'est dite favorable à une levée de l'immunité diplomatique du nonce apostolique Luigi Ventura, visé par des accusations de pédophilie.
En 2016, le nombre de personnes diagnostiquées pour une infection à chlamydia et à gonocoque a été estimé à 267.097 (491 pour 100.000 habitants de 15 ans et plus), selon l'agence sanitaire Santé publique France. Les chiffres sont sans doute en dessous de la réalité.
La canicule de l'été 2018 a provoqué environ 1.500 morts de plus qu'un été normal, selon la ministre de la Santé, Agnès Buzyn.
Selon une étude de l'OCDE, la France est le pays où les dépenses sociales publiques sont les plus importantes.
Le président du groupe d'opposition "Renaissance à Béziers" affirme que "les frais de justice explosent de 300.000 euros facile".
La dernière vidéo de Sophie Pétronin, rendue publique le 6 septembre dernier, montre l'otage très affaiblie, atteinte d'un cancer et du paludisme, recevoir ses proches.
L'alerte concerne les départements de Seine-Maritime, de l'Eure (27), de la Gironde (33) et du Pas-de-Calais (62) en vigilance orange inondation.
L'investiture de Thomas Cazenave face au maire sortant devrait engendrer un cas de figure jusque-là inédit : le MoDem, parti de la majorité présidentielle, soutenant le rival de LREM, Nicolas Florian, qui a succédé en février à Alain Juppé, parti siéger au Conseil constitutionnel.
L'ancien chargé de mission de l'Élysée Alexandre Benalla a décidé de se lancer en entrepreneur, un an après les révélations sur l'affaire qui porte son nom. Son nom ? " Comya", selon son fondateur.
Le directeur général de la Santé Jérôme Salomon a annoncé 73 nouveaux cas de Covid-19 dans le pays, soit une de plus que la veille, et que des premiers cas avaient été rapportés en Guyane.
La tante d'Alexia Daval, que le mari a reconnu avoir tuée il y a trois mois en Haute-Saône, a fait part de sa sidération mercredi matin sur Europe 1.
Le président de l'université de Montpellier a annoncé dans un communiqué que celle-ci resterait fermée lundi.
La ministre de la Justice, Nicole Belloubet, s'est dite "favorable" à la rupture du secret médical, notamment pour résoudre les situations dans lesquelles la victime ne peut pas saisir la justice, et si c'est une possibilité offerte au médecin.
La République des Pyrénées avait auparavant révélé une opération de gendarmerie menée dans la matinée contre des membres de cette communauté.
Le chanteur a donc choisi un centre de remise en forme dans le sud-est de l'Espagne pour passer ses vacances d'été. Sur un cliché posté par sa communauté, on peut le voir détendu et souriant sur l'une des terrasses.
Le cardinal Philippe Barbarin,archevêque émérite de Lyon, a rendu vendredi un dernier hommage en grande pompe à son ex-collaborateur lors d'une cérémonie de dépôt de gerbe dans la cathédrale Saint-Jean, pour la première fois depuis le début de la crise du coronavirus.
Une étude de l'Autorité de la qualité de service dans les transports pointe du doigt la manque d'offre de transports en commun dans les zones rurales.
Des centaines de milliers de copies vont être corrigées d'ici la fin du mois de juin. L'épreuve de maths de la série scientifique est jugée "trop difficile" par les correcteurs, selon le site Change.org.
"Théo et Hugo dans un même bateau" d'Olivier Ducastel et Jacques Martineau a été interdit aux moins de 16 ans en raison des risques du sida et de la menace du virus qui pèse sur ces deux films.
Pékin a accusé mercredi la Chine d'avoir préparé une "action planifié et préméditée" pour mettre fin à des affrontements dans le Ladakh, dans le nord de l'Inde, où des milliers de soldats chinois ont été tués et des centaines d'autres blessés.
Les producteurs de vins de tous les bassins de production sont potentiellement éligibles aux aides de l'UE, pour faire face à la crise sanitaire du coronavirus et à l'absence de débouché sur le bioéthanol.
La mairie de Paris s'est engagée à distribuer gratuitement un masque pour les plus de deux millions de Parisiens en priorité aux personnes les plus fragiles.
Un rassemblement de plus de 5.000 personnes a eu lieu dans le Parc national des Cévennes, samedi soir, à Lozère, contrevenant aux consignes sanitaires en vigueur.
Le site internet Explicite va voir le jour dès le 5 avril prochain.
Le président américain Donald Trump s'en est pris lundi à sa spécialiste en maladies infectieuses Deborah Birx, très critique de sa ligne de défense face au Covid-19.
Selon Le Figaro, l'avocat de Laeticia Hallyday, Jean Reno, n'a pas pris part au débat sur la succession de son ex-mari, décédé le 26 décembre dernier, lors d'une interview accordée à RTL. Il a en revanche assuré qu'il ne souhaitait pas s'exprimer sur cette affaire qui reste une affaire familiale et d'ordre privé.
Après une chute il y a quatre ans, Thibault, un jeune homme tétraplégiques de 28 ans, a pu diriger par la pensée les mouvements d'un exosquelette motorisée, une première en France.
Le ministre de l'Éducation nationale a assuré mardi matin sur Franceinfo que "les circonstances familiales justifiées seront un critère suffisant pour passer le brevet à la session de septembre".
Le décès d'un jeune homme de 19 ans à la gare routière de Villeurbanne a engendré une flot de réactions politiques à droite et d'extrême-droite.
Le président Emmanuel Macron s'est rendu samedi à Beyrouth et a annoncé l'envoi de trois avions militaires d'assistance transportant du matériel de secours, du matériel d'urgence et des fonds pour reconstruction.
Seul un bébé chinois sur cinq est nourri exclusivement au lait maternel durant les six premiers mois de sa vie: c'est moitié moins que la moyenne planétaire.
Lors d'une réunion de ses sympathisants à Tourcoing, Jean-Luc Mélenchon a interpellé le leader du Front national, dans le cadre de la campagne en vue de l'élection présidentielle, sur la "nationalité du cotisant".
Le tribunal de Seremban, en Malaisie, a estimé lundi qu'il n'y avait "aucun élément laissant à penser que la victime avait été kidnappée" et a assuré qu'elle était décédée des suites d'une hémorragie interne.
Le parquet de Paris a annoncé vendredi avoir ouvert une enquête. L'enquête, ouverte après un signalement jeudi de la préfecture de police de Paris, vise à "identifier" dans ce livre "Flic" les faits susceptibles de tomber sous le coup d'une qualification pénale.
Selon Europe 1, au moins 250 appareils auraient été détruits, principalement brûlés, ces trois dernières semaines sur fond de contestation des "gilets jaunes".
La direction départementale de la sécurité publique a ouvert une enquête pour identifier l'agent en cause et l'entendre sur les conditions qui l'ont amené à s'équiper de ce type de cagoule.
"Je ne pourrais jamais oublier le moment où la responsable du service médical a dit que ce serait à moi de m'occuper des premiers cas", souffle une médecin albanaise.
Le président ivoirien Alassane Ouattara a lancé dimanche un appel à la "dés désobéissance civile" pour l'élection présidentielle d'août, à l'issue d'un Conseil constitutionnel rejeté par l'opposition, et à la candidature à un troisième mandat.
Le secrétaire d'État auprès de la ministre des Armées Geneviève Darrieussecq a assuré lundi matin sur franceinfo qu'il était le premier ministre de l'Agriculture à avoir une collaboratrice en charge du bien-être animal.
La Corée du Nord a effectué samedi un vol de reconnaissance au-dessus du Pacifique, dans la zone démilitarisée située entre les États-Unis et le Nord, au moment où Donald Trump, qualifié de "personne dérangée" et de "roi menteur".
Le ministre de l'Education nationale souhaite notamment cibler les élèves en décrochage scolaire.
Deux alpinistes ont été tués vendredi dans une avalanche alors qu'ils faisaient du ski de randonnée en Suisse, l'un d'eux est mort et l'autre grièvement blessé, a annoncé la police suisse.
"Tout ce qui va dans le sens de permettre aux femmes de donner l'alerte est forcément bon", estime Nadège Bezard, déléguée aux droits des femmes de la Marne.
Les députés vont débuter l'examen du projet de réforme des retraites lundi 17 février, sous la pression à la fois du gouvernement, décidé à "aller au bout" de cette réforme, et de la rue.
La préfecture de police de Paris a effectué et analysé des prélèvements d'air, mais n'a pas identifié de composé soufré qui aurait pu être à l'origine de ces odeurs.
Une dizaine de personnes ont péri et des centaines d'autres ont été blessées mercredi dans une usine de pesticides près de Visakhapatnam, dans le sud de l'Inde, a annoncé la police.
Comme le révèle le Journal du Dimanche, unéconomiste a demandé au chef de l'État ce qu'il pensait du prélèvement à la source à Édouard Philippe. Il lui a répondu dans la foulée.
Selon une étude dévoilée par Le Monde, les taux de réussite moyens pour les additions s'élevaient à 90% en 1987, contre 69% en 2017.
Les ministres sont déjà visés par une plainte pour "omission de porter secours" déposée par des femmes et des enfants de jihadistes.
Sur les réseaux sociaux, Emmanuel Macron s'est livré à des attaques inédites contre la première dame française, après les pressions qu'elle a fait pression pour qu'il agisse en Amazonie.
Le contributeur d'Allodocteurs.fr est un médecin généraliste, homéopathopathe et acupuncteur. Il présente les symptômes liés à l'homosexualité comme des maladies.
Invité de la séance des questions au gouvernement mardi 12 février, le Premier ministre a appelé à "dire le refus absolu" de ces actes.
L'ancien ministre de l'Économie et des Finances avait interpellé Emmanuel Macron lors d'un entretien à "Le 1 Hebdo" en 2017. Marion Maréchal-Le Pen, pour qui le FN est "d'une génération un peu saoulée par les valeurs de la République", sera à l'honneur d'une réunion organisée par le groupe royaliste Action Française, dimanche 2 mai, à Paris.
Cette femme de 60 ans avait été retrouvée morte dans son lit par un voisin, dix jours après son appel au Samu.
La police de Minneapolis a annoncé lundi avoir limogé quatre de ses agents impliqués dans la mort d'un homme noir asphyxié par des policiers blancs lors de son interpellation dans l'Etat de Géorgie, une affaire qui a récemment suscité des réactions outrées.
Des sources proches de l'enquête ont révélé au Parisien que l'Audi des terroristes avait été flashée en excès de vitesse une semaine avant les attentats de Barcelone.
Selon Le Monde, c'est la première fois depuis 1945 que le président français et le chef de gouvernement allemand signent un traité de paix.
Comme l'a repéré Le Parisen, la coiffeuse Karine Granger a décidé d'ouvrir son salon dès 00h01 lundi 11 mai pour accueillir les premiers clients après une longue période d'inactivité.
POLITIQUE. À gauche comme à droite, la maire sortante de Paris, Anne Hidalgo (PS) se lance dans la course à la mairie de Paris en 2020, dans l'optique d'un second mandat en 2020.
Une femme de la famille royale du Qatar a porté plainte à Paris après avoir constaté le vol de l'intégralité de ses effets personnels dans sa chambre à l'hôpital américain de Neuilly.
L'homme a appelé les forces de l'ordre car il "s'apprête à frapper sa femme".
Dans un entretien au Journal du Dimanche, Kuêlan N'Guyen-Higelin revient sur ses rencontres avec Jacques Higelin. L'homme dont elle était tombée amoureuse en 1995.
La France s'apprête à vivre une lourde vague de chaleur. A Toulouse, où le thermomètre n'excédera pas les 34 degrés, le plan canicule de niveau 3 est activé.
L'Inde a banni mardi des applications chinoises de TikTok, l'une des plus grandes plateformes d'internet, pour des raisons de sécurité nationale, et dans un contexte de vives tensions entre New Delhi et Pékin.
Le président de SOS Racisme Malek Boutih a été chargé de veiller à toutes les questions relatives à l'éthique du club.
Pour une majorité de Français, le pouvoir en France est aujourd'hui détenu par les marchés financiers, avant le président de la République et le gouvernement.
Le marché de No<unk>l de Metz s'est déroulé le jeudi 22 novembre. Une Finlandaise a pénétré dans la boutique d'un de ses compatriotes.
La ministre de l'Égalité entre les femmes et les hommes refuse de participer à "un cirque" visant "à servir la soupe à Marion Maréchal".
"Nous continuons de croire qu'un système universel est plus juste mais la priorité n'est pas celle-ci aujourd'hui", a déploré le patron de la CFDT.
Un homme de 37 ans vivant à Aussonne (Haute-Garonne) a contacter des jihadistes pour tenter de récupérer la succession de son père, décédé en 2015, sans succès. La Dépêche rapporte qu'il a également transmis des mails de menaces à plusieurs professionnels du droit.
Le Premier ministre Jean Castex a assuré jeudi qu'il n'y avait "pas de quoi s'affoler": le gouvernement entend peser de tout son poids dans la lutte contre l'épidémie de coronavirus, tout en défendant l'idée d'une présentation en septembre du plan de relance économique.
La Gironde, les Landes et la Charente-Maritime sont en vigilance rouge pluie-inondations jusqu'en milieu de journée lundi.
Deux bébés panthères nébuleuses sont nées le 5 juillet au zoo de Mulhouse.
L'animateur de France 3 estime que "supprimer la statue va effacer l'histoire".
Le décès d'Elisa Pilarski, 29 ans, a pour origine "une hémorragie consécutive à plusieurs morsures de chiens aux membres supérieurs et inférieurs ainsi qu'à la tête".
Depuis le 1er mars, 60 000 personnes ont été hospitalisées en Frnace, et 7148 cas graves ont été recensés nécessitant des soins en réanimation.
Un jeune homme de 23 ans s'est photographié les fesses à l'air devant un monument érigé en mémoire des soldats morts lors de la bataille de Verdun en 1916. Une agression qui lui a coûté cher, rapporte L'Est Républicain.
L'incendie, qui s'est déclaré dans un Ehpad du XVIe arrondissement de Paris, a été circonscrit vers 23 heures. Un homme est mort et deux autres personnes, dont un pompier, ont été blessées.
Depuis la mi-avril, un dispositif spécial ville/hôpital de dépistage du coronavirus est mis en place dans les quartiers pauvres de Marseille, où la surpopulation des logements sociaux est un vrai fléau. Mais la préfecture attend des instructions du gouvernement.
Les émissions de particules, principalement issues du trafic routier et du chauffage, ont un "impact important" sur la qualité de l'air depuis le début du déconfinement, a indiqué jeudi l'organisme chargé de la surveillance de la pollution en <unk>le-de-France.
Dans un entretien au Journal du Dimanche, Guillaume Pepy dresse le bilan de la SNCF et ses prévisions pour l'avenir du réseau.
Le projet de loi autorisant le vote électronique à distance et l'annulation du second tour des municipales en raison de l'épidémie de coronavirus a été largement soutenu par les députés, malgré quelques amendements La République en Marche (LFI).
Selon RTL, Gérald Darmanin envisage d'être le candidat officiel de La République En Marche pour la mairie de Lille en 2020. Un objectif électoral qu'il aurait évoqué devant certains de ses proches.
L'an dernier, en pleine crise des "gilets jaunes", le gouvernement avait temporisé et gelé les tarifs pendant l'hiver.
L'ex-collaborateur de l'Élysée est mis en examen pour immixtion dans l'exercice d'une fonction publique, port d'insignes réglementés et recel de violation du secret professionnel.
Le parquet de Paris a estimé que "les faits dénoncés ou révélés dans le cadre de cette procédure" n'étaient "pas punis par un texte pénal".
Le festival d'animation de Cabourg s'est ouvert mardi pour une 34e édition qui se tiendra du 14 au 15 juin avec des centaines de spectateurs répartis dans plusieurs salles, ont constaté des journalistes de l'AFP.
Comme le relaye RTL, le Réseau national de surveillance aérobiologique (RNSA) a placé les départements des Alpes-Maritimes et de la Corse en vigilance rouge et en vigilance orange pour les pollens de graminées.
Le conseil constitutionnel, saisi par Emmanuel Macron notamment, ne rendra finalement son avis que lundi.
Selon un sondage Odoxa, l'ancien président arrive en tête des personnalités politiques les plus influentes du pays, devançant de quatre points Marine Le Pen ou encore Ségolène Royal.
"Grâce à une parfaite connaissance du terrain et de la faune locale, l'enquête est rondement menée", explique France Bleu Roussillon.
Selon Challenges, le titre de presse people "Johnny, 1943-2017" a battu le record des ventes de disques en 2017. L'année dernière, le magazine avait fait sa Une sur la mort de Johnny Hallyday.
Le chauffeur-routier de Seine-et-Marne Jérôme Rodrigues a menacé ce mercredi matin de porter plainte pour "dénonciation calomnieuse" contre le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner.
Des membres d'un groupe d'extrême droite ont été inculpés d'incitation à la violence lors de marches pacifiques et d'apologie du racisme et des violences policières, pendant l'acte d'accusation du policier accusé d'avoir tué un second agent lors d'une tentative d'arrestation.
"C'était apocalyptique": un jeune docteur anglais, Wu Lien Teh, avait été envoyé en Malaisie pour convaincre ses collègues qu'un malade de la peste pulmonaire pouvait transmettre la maladie aux autres, sans intervention des puces.
L'actrice et chanteuse a fait part de sa "grande tristesse" après l'annonce du décès de l'ancien président de la République Jacques Chirac.
Cet Ehpad est particulièrement grand, puisqu'il accueille 510 résidents, qui souffrent pour la plupart de pathologies lourdes.
La reine d'Angleterre a assisté, ce mardi 20 février, à la fashion Week de Londres. Vêtue d'une robe bleue Angela Kelly et de bijoux Swarovski, la reine Elizabeth II semble apprécier le spectacle.
L'accident s'est produit sur l'A35 dans le sens Strasbourg-Colmar. Le conducteur du véhicule a été évacué vers un hôpital.
Le magistrat sera entendu pour ses déclarations ou son activité militante dans le cadre de deux dossiers judiciaires. Le premier implique le président LREM de l'Assemblée nationale, Richard Ferrand.
Le pic de chaleur a été atteint en début de semaine à Paris, dans une cinquantaine de villes.
La reine d'Irlande du Nord a accordé une interview à un ancien responsable de l'Armée républicaine irlandaise. La reine Elizabeth II, en visite au château d'Hillsborough, en Irlande du Nord, a refusé de commenter le Brexit.
Quelque 100.000 salariés du groupe seront concernés en janvier.
Les locaux de l'Olympique de Marseille sont désormais occupés par une vingtaine de femmes victimes de violences conjugales.
Le ministre de l'Education a indiqué qu'il allait notamment discuter avec les partenaires sociaux pour "voir l'élaboration des bonnes conditions sanitaires pour ce retour, aussi bien pour les élèves que pour les adultes".
Le ministre du Logement Julien Denormandie a annoncé la création d'une société de rénovation de l'habitat à Marseille. L'Anah sera actionnaire.
Guillaume Canet s'inviter dans la fiction de M6 pour un épisode spécial Saint-Valentin, rapporte Le Parisien. L'acteur y donnera son propre rôle, aux côtés de Marion Cotillard et Loup-Denis Elion.
Les agresseurs ont été mis en examen pour séquestration, violences aggravées, actes de torture et de barbarie et tentative de meurtre. Trois d'entre eux ont directement été placés en détention provisoire
Le Conseil constitutionnel a validé lundi 11 mai le projet de loi prorogeant l'état d'urgence sanitaire, a aussitôt commenté l'entourage du président.
Les poussières ont été relevées dans les étages supérieurs de locaux administratifs donnant sur la cathédrale.
La fromagerie recommande "aux personnes qui détiendraient des produits concernés de ne pas les consommer et de les détruire, ou de les rapporter au point de vente afin d'obtenir un remboursement".
Des milliers de personnes ont manifesté jeudi à travers les Etats-Unis pour saluer la mémoire de George Floyd, un Afro-Américain mort sous le genou d'un policier blanc en mai alors qu'il se plaignait des inégalités raciales.
Dans un long entretien à BFMTV, le professeur Didier Raoult, figure controversée de la lutte médicale contre le coronavirus, estime que les publications qu'il a publiées n'ont "pas été politisé du tout" quant à l'usage de l'hydroxychloroquine et du Covid-19.
La Cour constitutionnelle de Taïwan a invalidé jeudi le délit d'adultère, qui punissait les hommes pour avoir commis des crimes sexuels et était jusqu'ici passible d'un an de prison.
La présidente de la commission des Affaires sociales de l'Assemblée nationale s'est émue des "constantes réflexions" du député communiste Sebagnac Jumel, qui a repris le vocabulaire de la lutte des classes à son égard.
"C'est gênant, dégradant et navrant pour mes enfants": dans la Nation navajo, à la frontière mexicaine avec l'Arizona et le Nouveau-Mexique, les familles ne peuvent pas se laver les mains, faute d'eau potable.
L'ambassadrice des pôles a fermé la porte à une candidature sur la liste de son parti pour les élections européennes de mai prochain.
"C'est ici que je veux être, entourée par la nature et les animaux": à Alpe Bedolo, dans le nord de l'Italie, à la tête d'un troupeau d' ânesses, Vanessa Fontaneto dit vouloir se consacrer à sa famille.
Invitée lundi sur RMC, la candidate à la primaire de la droite et du centre n'a pas mâché ses mots concernant l'islam de France. Elle dénonce "un islam politique qui se développe en France".
Un bizutage dans une école d'infirmiers a eu lieu ce mercredi 5 septembre, à Toulouse, rapporte France Bleu.
Un hangar du Gard, d'une surface de 4 000 mètres carrés, est en proie aux flammes depuis 12h15. Des dizaines de feux de forêts sont en cours.
Loana est en deuil. La star de télé-réalité Loana a perdu son chien, Tamy, et le fait savoir sur les réseaux sociaux.
Une petite fille de 2,2 kg a été retrouvée morte et abandonnée samedi soir à Huttenheim (Bas-Rhin). Les autorités ont lancé un appel à témoins.
Une touriste française qui avait été arrêtée en Thaïlande parce qu'elle avait une cigarette électronique à la main a eu la mauvaise surprise de se voir confisquer son passeport, raconte France Bleu Provence.
Ils ont été remis à la police après avoir découvert le contenu de deux sacs d'ordures à l'arrière de leur pick-up. Un geste "exceptionnel", selon l'un des agents, qui ont salué le geste de la famille.
La préfecture a pris connaissance de la vidéo et fait part de sa "stupéfaction".
Après deux mois à l'arrêt, la production des véhicules d'occasion a repris, depuis fin mars, sur plusieurs sites de constructeurs automobiles en France. "La situation exceptionnelle du confinement nous a mis dans une bulle, pendant deux mois, avec quasiment aucun mouvement économique dans les ventes automobiles", explique le directeur général du groupe.
La secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes assure que "dans ce pays, il doit y avoir une seule et dernière responsable politique qui croit que ces femmes ne peut être que la personne chargée de ces sujets au gouvernement".
L'Assemblée nationale a adopté dans la nuit de vendredi à samedi le projet de loi sur la dette sociale et l'autonomie, que le gouvernement présente comme "aride", malgré le rejet de l'opposition.
Les agresseurs ont été interpellés.
La pandémie de nouveau coronavirus a fait près de 115.000 morts dans le monde depuis son apparition en décembre en Chine.
Dans les colonnes du Parisien ce dimanche 24 février, un proche du Premier ministre affirme qu'Édouard Philippe "a envie de continuer à Matignon, mais il est lucide".
Les faits se sont déroulés jeudi soir à Basse-Terre, en Guadeloupe. Deux policiers ont été blessés après avoir reçu 58 plombs à la jambe, rapporte Le Parisien.
Selon les informations de France Bleu Lorraine, le corps d'Olaf, un ours polaire, a été tronçonné au moment de l'équarrissage au zoo d'Amnéville en juillet 2018.
Le patient, en état végétatif depuis un accident de la route survenu en 2008, est enfermé à clef dans le couloir de la mort.
Selon le baromètre Elabe pour Les Échos et Radio classique, la démission de l'ancien ministre de la Transition écologique a été plutôt bien perçue, que ce soit à droite ou à gauche.
Le porte-parole du parti d'opposition turc, Blent Tezcan, a dénoncé des tentatives de bourrage d'urnes lors de l'élection présidentielle et des législatives, dimanche 24 juin.
Près des trois quarts des spécialités disponibles sur le marché sont concernées par une telle mesure en raison d'un "risque embryonnaire ou avérés" chez l'humain.
Selon L'Opinion, le Rassemblement national a été saisi de 2 millions d'euros de dette après le non-remboursement d'un prêt accordé lors de la campagne pour les législatives.
Selon un indiscret du Point, l'ancien chef de l'État inciterait les élus socialistes des villes qu'il visite à préparer l'après-Macron.
Au cimetière de Beykoz, à Istanbul, les proches d'un nonagénaire atteint de la maladie Covid-19 se sont rassemblés pour la dernière fois autour de la dépouille d'Ahmet Ucukcu, décédé en mars à l'âge de 95 ans.
En France, les essais cliniques de chloroquine menés à Marseille par l'équipe du professeur Raoult sont "prometteurs" et "seront étendus".
Les voitures se sont arrêtées au milieu des voies rapides pour prendre des photos et des vidéos de la gigantesque fusée SpaceX qui s'est envolée pour l'Europe, rapporte Le Parisien.
Dans un article publié dimanche 25 août, les journalistes Gérard Davet et Fabrice Lhomme, auteurs d'"Un président ne devrait pas dire ça", donnent la parole à plusieurs proches de François Hollande. Ils lui font notamment porter la responsabilité de la déroute de la gauche.
Une bague de champion de la NBA dédicacée à sa mère ainsi qu'une bague à son effigie ont battu des records personnels, a rapporté plus de 100.000 dollars jeudi à la maison d'enchères Sotheby's, bien loin des 560.000 dollars atteints dimanche par une paire de chaussures Adidas.
L'Ile-de-France, plus l'Eure et la Seine-Maritime, sont désormais en vigilance rouge canicule, en raison du "risque de surmortalité liée à la pollution à l'ozone et au Covid-19.
Après quatre nuit, ils ont occupé la place du Châtelet à Paris, sans déclencher la moindre réaction des pouvoirs publics.
"Sur un bateau on ne peut pas dire +ben moi je vais bouder dans mon coin+": une vingtaine d'apprentis du chantier naval du Bel Espoir, à Saint-Aubin-sur-Mer (Finistère), participent depuis six mois à l'entretien et à la remise en état de la quinzaine de bateaux de l'association des Amis du Jeudi Dimanche (AJD).
L'adjointe au maire de Bordeaux, Virginie Calmels, écarte l'idée d'une rencontre avec Nicolas Dupont-Aignan.
Alors que 53 départements ont dépassé le seuil d'alerte de 50 cas pour 100.000 habitants, plusieurs agglomérations, dont la capitale, sont sous surveillance.
Depuis le début de la crise du coronavirus, les responsables d'établissement ont souligné "le manque de consignes spécifiques" de la part du ministère de la Santé.
Emmanuel Macron s'est rendu samedi au Royaume-Uni pour la première fois depuis son arrivée à Londres en 1940 et pour la commémoration de l'appel du 18 juin du général de Gaulle, qui a sonné comme un coup de semonce pour les relations post-Brexit.
Le patron du géant Leclerc a dénoncé samedi dans un entretien au Journal du Dimanche la "casse du front qui s'est construit entre le personnel de santé et le monde économique".
Dans une interview accordée au New York Times, l'actrice américaine révèle avoir fait un voyage dans l'au-delà. Elle dit avoir eu laimpression de mourir et affirme ne plus avoir peur de la mort.
Il s'agit de la nageuse Roxana Maracineanu.
L'ancien président de la République est décédé jeudi 26 septembre, à l'âge de 86 ans.
L'actrice était l'invitée de Laurent Delahousse sur le plateau de C à vous. L'occasion pour l'actrice de faire quelques révélations à ce sujet.
L'ancien chef de l'État est revenu ce mercredi sur la réforme des retraites menée par le gouvernement pendant son quinquennat. "Il n'y a pas de pagaille, pas de violence et il y a l'anarchie", a-t-il commenté.
L'attaque, qui s'est produite en début de matinée, avait été qualifiée de "terroriste" par la ministre de la Justice Nicole Belloubet.
L'idée, déjà en œuvre depuis plusieurs mois, est plébiscitée par "tous les clients qui apprécient le calme du magasin et des collaborateurs qui accompagnent la démarche".
Une association de cyclistes bretons appelle à une déambulation cycliste samedi après-midi dans les rues de Saint-Brieuc.
Selon le Canard enchaîné, le chef de l'État a envoyé jeudi 21 décembre un message fort à TPMP et sa bande pour lui souhaiter ses 40 ans. Un canular jugé homophobe.
Le New York Times et le magazine The New Yorker ont chacun reçu chacun deux prix Pulitzer pour sa couverture d'un thème lié à l'histoire des Etats-Unis et à la crise du coronavirus, a annoncé lundi le quotidien new-yorkais.
Gérard Collomb, le candidat investi par LREM pour les élections municipales de 2020 à Lyon, a proposé jeudi à l'ancien ministre de l'Intérieur de se porter candidat à la mairie de Lyon pour l'élection de la métropole, qu'il a remportée.
Les touristes n'avaient visiblement pas compris le concept de safari et étaient tout simplement descendus de leur voiture pour approcher les animaux.
Un balcon s'est effondré à Soulac-sur-Mer (Gironde). Aucun mort n'est à déplorer.
Mardi, un élève du collège Jean-Jacques Rousseau du Pré-Saint-Gervaius, en Seine-et-Marne, a eu dans son sac à dos un petit obus datant de la Seconde guerre mondiale. Il l'avait découvert dans le canal de l'Ourcq et a donc décidé de venir en cours avec l'engin.
Le niveau des stocks ne "ne donne lieu à aucune inquiétude".
La communauté juive d'Isra<unk>l, très affectée par le coronavirus, compte environ 280 morts du Covid-19, un bilan inférieur à ceux d'autres communautés juives comme celle de France, la première d'Europe ou de New York.
L'ancien président de la République estime que l'aggravation de la crise des "gilets jaunes" aurait pu être évitée par le gouvernement.
"Comme tout individu, celui qui rêve doit être appréhendé à la croisée de ses multiples appartenances sociales", estime auprès de l'AFP Perrine Ruby, qui s'est lancée dans une étude sur les rêves durant la pandémie de coronavirus.
Pour les municipales, le candidat soutenu par LR sera le maire divers-droite sortant, Claude Arnaud, qui avait été élu au second tour avec 43,65% des suffrages.
Le leader d'En Marche! grimpe en flèche dans les intentions de vote des Français pour les élections législatives de 2017, devançant d'un cheveu Benoît Hamon.
Un prêtre français a eu l'autorisation d'offrir un cadeau " Made in France" au pape François, relate France 3 Bretagne.
SONDAGE. Selon la dernière vague de l'enquête, les Français estiment que le gouvernement devrait donner la priorité au pouvoir d'achat, au détriment de la transition écologique, à l'exception de La République en marche et de La France insoumise.
Le compte Twitter de Stéphane Poussier a été supprimé, mais les messages sont toujours visibles sur Facebook. Alexis Corbière et Jean-Luc Mélenchon ont fait part de leur colère sur Twitter.
La routine est de plus en plus présente à la maison pour de nombreux Français. Et pourtant, selon un rapport de Médiamétrie, les Français restent les champions du temps passé devant la télévision.
Le président du Sénat Christian Poncelet, un ancien secrétaire d'Etat de Jacques Chirac, est décédé vendredi à l'âge de 95 ans au terme d'un parcours politique de plus d'une quarantaine d'années où il a notamment occupé la présidence du conseil départemental.
Le président Donald Trump a suggéré jeudi de rebaptiser des bases militaires portant le nom de militaires sudistes, au moment où les manifestations contre le racisme à travers les Etats-Unis ont relancé le débat sur le passé esclavagiste du pays.
Le risque de ce cancer est "significatif", supérieur de 80% à Marseille par rapport à la moyenne nationale.
Le célèbre chef roannais Pierre Troisgros, compagnon de route de Paul Bocuse, est décédé vendredi à l'âge de 95 ans, a annoncé son fils Patrice.
Un enfant de quatre ans est décédé quelques instants après le passage d'un de ses parents dans une boulangerie du centre-ville d'Orléans, en fin d'après-midi, rapporte France Bleu Berry. Les parents de l'enfant ont été pris en charge par un psychologue.
Le chef de l'Etat a exprimé son "immense tristesse" et son "plein soutien à l'Allemagne", après les fusillades meurtrières survenues mercredi soir.
L'Islande se prépare pour sa prochaine éruption, la première depuis 2011, alors que le pays est déjà sous surveillance.
Emmanuel Macron est perçu comme " étranger aux partis politiques et néophyte", selon plusieurs médias.
Brigitte Bardot a publié une lettre pour demander au ministre de l'Agriculture d'organiser une campagne de stérilisation nationale.
Depuis 2008, 24 personnes sont mortes de cette maladie très contagieuse.
Les forces de l'ordre ont utilisé du gaz lacrymogène "en petites poussées" pour repousser les casseurs sur l'avenue des Champs-Elysées, saccagée samedi 16 mars.
Le ministre de l'Intérieur, Gérard Collomb, a décidé de porter plainte contre l'écrivain et écrivain Yann Moix pour des propos "intolérables" et "indécent sur le fond" face à l'insécurité.
"Le public a peur d'aller aux concerts et on a une société qui montre du doigt les gens qui s'amuse".
Un enfant d'un an a trouvé la mort ce samedi dans le quartier nord de Rennes. Il s'est noyé dans un seau d'eau.
Le chef de l'Etat Emmanuel Macron s'est exprimé mercredi à l'ONU, à la veille d'une nouvelle journée d'"action" pour le Liban après l'explosion dévastatrice dans la capitale libanaise mardi, appelant à une "enquête impartiale, crédible, indépendante" sur les causes de la catastrophe.
"Il y a trois jours, l'eau a envahi ma maison. Nous en avions jusqu'aux genoux". Swakin Ahmad ne s'attendait pas à ce qu'elle quitte sa maison pour aller s'installer dans une autre ville du sud du Soudan mais cette fois, c'est pire.
François Pomès, réalisateur du documentaire « Les intimes de Claude François », est parti à la recherche de Julie, sa fille adoptive. Celle-ci est la fille de l'ancien chanteur.
Les corps de deux personnes, un septuagénaire et un couple, ont été découverts ce dimanche dans le Var et les Alpes-Maritimes, après un week-end de violentes intempéries.
Édouard Philippe a appelé mercredi à "l'attention particulière à avoir sur les fleuves frontières", face notamment aux 4.000 cas recensés dans l'État brésilien voisin de l'Amapa.
L'avocat Laurent-Franck Lienard a annoncé sur Facebook qu'il ne représenterait plus Alexandre Benalla pour les faits du 1er mai.
Le ministre de l'Économie était l'invité de LCI, lundi 26 août. Il est revenu sur le projet de réforme des retraites, qu'il souhaite "juste et acceptée par les Français".
Depuis le début de l'année, 41.000 personnes ont contracté la maladie.
Le syndicat des médecins généralistes MG France déplore que les médecins ne paient pas les indemnités journalières des patients à qui ils prescrivent un arrêt maladie.
Il avait été grièvement blessé le 12 février 2018 lors d'un accident en véhicule blindé léger, dans le cadre d'une opération extérieure au Liban.
Donald Trump peut-il jouer un rôle important dans la sécurité au Moyen-Orient ? En annonçant le retrait militaire d'Irak fin août, et en annonçant la normalisation des relations israélo-émiraties, l'administration du président-candidat est sur le point de frôler la pire crise de son histoire.
La femme de Patrick Balkany, le maire de Levallois-Perret, a dénoncé sur Twitter les conditions de son mari, hospitalisé depuis le 12 décembre dans une unité spécialisée de l'hôpital de la Pitié-Salpétrière.
Dans les colonnes du Parisien, Sonia a perdu son passeport alors qu'elle partait en Egypte à bord d'un avion de la compagnie EgyptAir. Elle en a retrouvé la trace après avoir fait un malaise lors de son voyage en Egypte.
Interrogée sur BFMTV ce vendredi 15 février, la secrétaire d'État auprès du ministre de la Transition écologique et solidaire, Emmanuelle Wargon, a reconnu que "cela sera probablement difficile de ne pas augmenter".
Pour son deuxième discours de politique générale devant les députés, le Premier ministre a pris un ton ferme, quitte à essuyer les sarcasmes de l'opposition.
Le candidat à l'élection présidentielle était présent sur le plateau de l'interview présidentielle avec Guillaume Durand à 20h55. L'incident s'est déroulé quelques instants plus tard.
Deux Françaises ont été arrêtées cette semaine en Isra<unk>l. Elles sont "suspectées d'être à l'origine de cette escroquerie à la vente de masques FFP2 et de gel hydroalcoolique".
Le très attendu documentaire américain "American Utopia", du réalisateur canadien Spike Lee, a été présenté jeudi en première mondiale à Toronto, malgré la fermeture de la frontière entre le Canada et les Etats-Unis à cause de la pandémie de coronavirus.
Selon les informations de Sud-Ouest, un homme a été tué d'une balle dans la tête à Podensac, dans la Haute-Marne.Un homme de 28 ans a été retrouvé sans vie ce vendredi matin, à la suite d'un contrôle judiciaire, comme le révèle le quotidien.
"Avec le confinement, il a fallu se réinventer", souffle un chef doublement étoilé.
Priscillia Ludosky, figure des "gilets jaunes", a été approché par les politiques.
Deux petits pumas de la famille "Pandémie" et "Quarantaine" ont été découverts dans un zoo de Cordoba, au Mexique, a-t-on appris jeudi auprès de responsables.
De 1532 à nos jours, les fenêtres à vin des palais anciens de Florence sont les plus souvent murées, un détail qui a sans doute survécu à l'épidémie de nouveau coronavirus.
L'accident impliquant un motard et des forces de l'ordre a enflammé les réseaux sociaux, alimentés par des vidéos de témoins dénonçant une "bavure" policière, et provoqué des échauffourées dans la ville le soir-même. Sur les 7 personnes interpellées par la police, toutes en Seine-Saint-Denis, au moins quatre étaient toujours en garde à vue.
Alors que les travaux de la Commission d'enquête parlementaire se poursuivent, le chef de l'Etat a livré une nouvelle pique à la presse sur l'affaire Benalla.
Le parquet du Havre a été saisi, mais le parquet de Paris a indiqué qu'une évaluation de la situation était en cours par la section antiterroriste.
La ministre déléguée à l'Industrie Agnès Pannier-Runacher a assuré jeudi matin sur BFMTV que le port du masque était obligatoire dans les lieux publics clos pour enrayer la reprise de l'épidémie de coronavirus.
Sonia Krimi, qui dit être née en Tunisie et naturalisée en 2012, avait expliqué se sentir "très très mal à l'aise" après les propos d'Emmanuel Macron sur le "pognon" et les minima sociaux, a lâché dans les couloirs de l'Assemblée son opposition au silence sur les migrants de L'Aquarius.
Un homme de 53 ans a été arrêté jeudi 13 juin à Mâcon. Il fait partie d'un vaste coup de filet réalisé dans plusieurs pays européens à l'initiative des autorités italiennes.
La grève se poursuit. Le trafic sera de nouveau "très perturbé", samedi 4 décembre, à la RATP.
Les associations de défense de l'environnement et de la société civile lancent une consultation en ligne pour "réinventer le monde d'après" la crise du coronavirus, a-t-on appris jeudi auprès de leurs adhérents.
Le député apparenté LFI de la Somme estime qu'il n'y a plus de connexion en France entre la croissance et le bonheur. Il estime que les manettes du monde sont laissées à des dirigeants "qui sont les plus fous, les plus cyniques ou les plus inconscients".
Selon l'avocat de la famille, les agresseurs, inconnus des victimes, n'auraient pas dit un mot et n'aurait rien volé.
Le président américain Donald Trump s'est défendu lundi d'avoir attaqué son adversaire démocrate, Joe Biden, au moment où les Etats-Unis franchissent le cap des 100.000 morts du Covid-19.
Une panne informatique a paralysé les communications des plans de vols des compagnies aériennes avant le décollage, et a eu lieu dans la nuit de samedi à dimanche.
L'effondrement du glacier Perito Moreno se produit tous les deux à quatre ans depuis 2004 alors qu'il ne s'était plus produit au cours des 16 années précédentes.
L'établissement, situé dans une commune de 5.000 habitants, "n'avait pas connu antérieurement de cas positifs chez les résidents et les salariés", a annoncé l'Agence régionale de santé.
Le Premier ministre Jean Castex a rendu hommage jeudi au parachutiste de choc du général de Gaulle, un "grand soldat" dont les exploits ont été immortalisés dans l'histoire de France, a constaté un journaliste de l'AFP.
"On avait envie d'être en Espagne pour le soleil, la plage et les tapas": des milliers de Français ont franchi samedi le cap des deux millions de contaminations au nouveau coronavirus, poussé par un nombre d'événements restreint et des restrictions très strictes.
Cet après-midi, les orages et les pluies orageuses prendront de l'ampleur sur les Cévennes et en PACA, a annoncé Météo France.
Des heurts ont éclaté samedi entre forces de l'ordre et contestataires à Beyrouth, où le rassemblement de samedi est la première manifestation depuis le début de la pandémie de coronavirus et des heurts avec des contestataires.
Doctolib a ouvert son service de téléconsultation à distance. Le site s'adresse aux généralistes mais également aux médecins spécialistes.
Un radar à oiseaux financé par la région Normandie suscite un scandale. La pétition ayant récolté plus de 36 000 signatures accuse la région d'avoir octroyé son aide à des chasseurs.
Selon les informations de France Bleu Roussillon révélées ce mercredi 9 janvier, les chambres de commerce d'Andorre et Perpignan ont relancé un projet de métro souterrain prévoyant de relier la ville française de Porta, dans les Pyrénées-Orientales, au Pas de la Casa, en Andorre.
Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a demandé un rapport au préfet de police sur les modalités de gestion d'une opération de police controversée menée vendredi sur le pont de Sully, à Paris.
Le lycée Dupuy-de-Lôme, à Brest, a été le théâtre d'une scène de violence mercredi 4 septembre, rapporte Ouest France.
Alors que le mouvement des "gilets jaunes" embarrasse l'exécutif, Olivier Besancenot a appelé à manifester samedi 8 décembre, "sans gilet jaune, car en tant que militant politique j'aurais peur de faire dans la récupération".
La 22e journée de mobilisation contre la réforme des retraites reste "très perturbée" jeudi 26 décembre : un train à grande vitesse sur deux et seulement un train de banlieue sur cinq. Dans le métro et dans le métro, seules les deux lignes automatiques fonctionnent normalement à Paris.
Le combattant Thang était bagarreur et accro aux jeux, avant d'être ceinture noire et de devenir ceinture de kung-fu. Aujourd'hui, cet art martial populaire au Vietnam est accessible à tous, garçons et filles.
Depuis le 25 juin, un groupe de trois voyageurs a relevé les températures à bord du RER B. Ils affirment qu'il s'agit d'une moyenne de 43,8 degrés à l'intérieur des wagons.
Après des heures de blocages, la SNCF a pu affréter en fin de soirée des bus et une rame TGV spéciale pour les prendre en charge.
A Courmayeur, comme dans la petite localité voisine de la Palud, l'évacuation décidée "en urgence" d'un immense bloc de polystyrène au-dessus du glacier du Planpincieux était "urgente et impérative", alors qu'une hausse de température est attendue.
Dans les colonnes du magazine Vogue, la fille de Vanessa Paradis s'était confiée sur son père, l'acolyte de Johnny Depp.
Les aides au logement ne seront donc pas revalorisées le 1er octobre prochain, révèle BFMTV.
L'enfant de 3 ans retrouvé mort dans un squat de Marseille a été enlevé par une jeune fille qui se faisait passer pour une cousine. L'adolescente est en réalité l'ancienne compagne du père.
Selon les informations de BFMTV, le nombre de cas positifs au coronavirus dans le pays a tout simplement doublé en une semaine. Un phénomène qui inquiète les professionnels de santé.
Les pompiers ont été appelés en fin d'après-midi par les secours. Les causes de l'accident restent également "inconnues".
Un homme de 53 ans a été secouru jeudi 11 octobre alors qu'il s'était retranché chez lui. Franck Terrier, l'un des auteurs de l'attentat de Nice, avait été fait chevalier de la Légion d'honneur lors d'une promotion spéciale.
Dans une interview accordée à Nice-Matin, l'acteur français a poussé un coup de gueule contre les autorités russes, qui ne le "considèrent pas à ceux qui mènent".
L'organisation de défense des droits de l'homme (NRA) a déposé une plainte pour "fraude" contre le président Donald Trump, qui l'accuse d'avoir détourné des dizaines de millions de dollars de contributions à des fins personnelles.
La Commission nationale consultative des droits de l'homme (CNCDH) s'est dite "infaisable et à mon avis plus risqué qu'utile" que les statistiques ethniques, a jugé dimanche la présidente du Rassemblement national (ex-FN) Marine Le Pen.
Le Parti socialiste est en crise. Selon les derniers sondages, le parti n'était crédité que de 20 à 35 députés, contre 295 dans la dernière Assemblée.
La sénatrice américaine Marsha Blackurn s'est opposée au projet de la plateforme de vidéo en ligne Netflix d'adapter le roman culte de Liu Cixin au cinéma.
L'homme d'affaires et le fils de Bernard Tapie se confient. Stéphane Tapie l'a confié à RTL ce mercredi 14 février.
La famille de Claude François s'est réunies le 15 mars 1978 à l'église d'Auteuil, près de Paris. À cette occasion, Le Parisien a rencontré le fils aîné du chanteur, Vincent Magos.
Depuis la catastrophe de la rue d'Aubagne, 549 personnes ont été relogées dans une dizaine d'hôtels de la ville. Trente-et-une d'entre elles ont accepté un relogement.
Dans les colonnes du Monde, Alain Delon s'est longuement confié sur son ami et comédien, Jean-Paul Belmondo. L'acteur a notamment évoqué la fin de carrière de celui avec lequel il a joué dans "Borsalino" ou "Une chance sur deux".
La commission d'enquête sur l'héritage du père Finet, accusé d'abus sexuels sur plusieurs femmes, a reçu plus de 150 témoignages, dont certains "violents", a-t-elle annoncé dans un rapport publié mardi.
Un père de famille a été mis en examen pour tentative d'assassinat sur sa fille de 24 ans, atteinte de trisomie. Il a été placé en détention provisoire le temps de l'enquête.
La vague de chaleur devrait s'étendre dans le quart sud-est du pays, a indiqué à l'AFP François Gourand, prévisionniste de Météo France.
Le lot de lait demi-écrémé, de la marque "J'aime le lait d'ici", provenait de l'usine de Campbon, à quelques kilomètres de Nantes.
Le député des Bouches-du-Rhône n'a pas fermé la porte à une candidature à la présidentielle de 2022.
L'ancien président de la République, Nicolas Sarkozy, doit déclarer sa candidature à la primaire de la droite et du centre, dans le sud de la France, lundi 22 août.
Le plus gros diamant jamais présenté à une vente a été acquis en novembre 2017 à Genève, un record mondial pour un diamant, a-t-on appris jeudi auprès de la maison deenchères Sotheby's.
Les autorités afghanes ont relâcher les 400 derniers insurgés, accusés ou condamnés pour des crimes graves, qu'ils ont fini par libérer la semaine dernière.
Un important incendie s'est déclaré sur l'usine Michelin de Roanne, dans la nuit du dimanche 10 au lundi 11 mars, rapportent France Bleu et Le Progrès.
Un enseignant de technologie est mort dans l'Oise après avoir été infecté par le coronavirus, rapporte Le Parisien ce lundi. Cela porte à trois le nombre de personnes décédées en France de cette maladie.
Selon les informations du journal Ouest-France, Charlotte Casiraghi et son compagnon Dimitri Rassam se sont dit oui à La Trinité-sur-Mer. Mais pas au Point.
Lors d'une interview accordée à "Voici", Élodie Gossuin confie ses craintes quant à sa participation à la prochaine saison de "Danse avec les stars".
Selon le Journal du Dimanche, le député PS des Hauts-de-Seine est revenu sur la décision de François Hollande de ne pas se présenter à l'élection présidentielle de 2017. "Il recevait beaucoup, il reçoit moins", assure le député.
Ces mutations rendent-elles le nouveau coronavirus plus dangereux ? C'est ce qu'on appelle la sélection naturelle.
Un jeune homme de 27 ans a été poignardé dans la nuit du samedi 4 au dimanche 5 août, à Grenoble. Le pronostic vital du jeune homme est engagé.
L'armée turque a annoncé avoir "pris le contrôle" du pouvoir dans la nuit de vendredi à samedi dans une interview surréaliste, après l'annonce d'un coup d'État perpétré par un groupe de militaires putschistes.
La reine d'Angleterre Elizabeth II a célébré jeudi ses 99 ans lors d'une grande parade militaire en l'honneur de la reine Elisabeth II, à Windsor, en Angleterre, en raison de la pandémie de nouveau coronavirus.
Le juge des référés du Conseil d'État estime que l'interdiction de manifester n'est pas justifiée par la situation sanitaire actuelle.
Le ministre des Finances, Bruno Le Maire, assure que la France n'acceptera ni retrait ni suspension de la taxe française, "tant qu'il n'y aura pas de solution internationale".
Serge Leduc, propriétaire d'un chihuahua d'Alaska, a lancé une pétition pour demander "l'interdiction de laisser divaguer les chiens sur le territoire de la commune".
Dans les colonnes du Parisien, le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde a dénoncé un "coup de comm grotesque" et déploré les "messages contradictoires" envoyés par le déplacement du président de la République à Pantin.
Des membres de la communauté tchétchène ont été placés en garde à vue ce jeudi matin dans le cadre de l'enquête ouverte après les expéditions punitives menées le week-end dernier à Dijon.
Le maire de Lyon estime que le chef de l'État doit s'exprimer sur la laïcité et s'oppose à une énième loi sur le voile islamique.
L'avocat de Me Yassine Bouzrou a dénoncé une "volumineuse remise illégale" au syndicat Vigi, partie civile dans cette affaire. "L'Élysée a eu un doute sur l'origine de ce document, et le directeur de cabinet d'Emmanuel Macron a procédé le 20 juillet, dès le matin, à un signalement au procureur", selon le journal Le Monde.
La séquence avait été diffusée en direct lundi par C8 et n'est pas revenue dans "Touche pas à mon poste" à la demande de Cyril Hanouna.
Une femme, atteinte de deux cancers, a porté plainte pour empoisonnement. En Mayenne, les pesticides sont à l'origine de plusieurs cancers.
La Russie a appelé mercredi à ne pas "exagérer" le rôle de l'Union soviétique dans la défaite nazie, tout en fustigeant la "réécriture catastrophique de L'Histoire" donnant aux États-Unis et à leurs alliés un rôle prédominant dans la victoire.
Le meurtrier présumé d'une femme de 19 ans a été interpellé jeudi après-midi par les forces de l'ordre. Il serait lui aussi connu de la justice des mineurs.
L'Iran, qui a déclaré ses premiers cas de contamination en février, estime qu'environ 15 millions de personnes pourraient être touchées par le Covid-19, selon un médecin épidémiologiste iranien.
Le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, a critiqué l'inauguration de la fresque à Stains, en Seine-Saint-Denis, qui montre les visages de George Floyd et d'Adama Traoré.
Le domicile du nouveau ministre de l'Intérieur a été la cible d'un rôdeur dans la nuit de dimanche 13 à lundi 13 juillet, révèle Le Point.
Un peu plus de 50 départements ont d'ores et déjà savoir qu'ils reviendraient aux 90km/h, mesure controversée de l'abaissement de la vitesse à 80 km/h.
Une cinquantaine de pompiers ont été nécessaires pour circonscrire l'incendie et évacuer les habitants par les fenêtres.Treize personnes ont été blessées, dont trois grièvement.
L'otarie, animal emblématique de la compétition, a repris du service pour l'EURO 2016 : elle prédit toutes les victoires des Bleus, à l'exception de l'Allemagne.
Si les circonstances de l'attaque dimanche dans un parc naturel du Niger restent floues, son caractère "terroriste" ne fait aucun doute. Emmanuel Macron et Mahamadou Issoufou ont déclaré la guerre à l'organisation jihadiste Etat islamique (AQMI) dans cette région du Sahel.
La France est le pays où les ultra-riches se sont enrichis le plus rapidement.
Des milliers de personnes ont participé samedi à une chaîne humaine organisée dans plusieurs pays d'Europe, dont le Bélarus, pour exprimer leur désir d'indépendance, a-t-on appris auprès des organisateurs.
Le chef de l'État a appelé à "bâtir une nouvelle page" en Côte d'Ivoire.
Dans "Les pouvoirs extraordinaires du monde d'avant", un trio d'actrices réjouissants: Blanche Gardin, Denis Podalydès et Bouli Lanners ont redonné un nouveau souffle à la mobilisation des gilets jaunes avec leur dixième film, qui braque, en partie à cause du numérique.
Ces derniers jours, des vents violents ont balayé le littoral atlantique et l'intérieur des terres.
La première dame, en déplacement dans le Val-de-Marne, a commenté le projet de loi interdisant les violences dites éducatives.
Après deux mois de fermeture en raison de la pollution au plomb, le parvis de Notre-Dame de Paris, fermé pendant la crise sanitaire de l'épidémie de coronavirus, a retrouvé lundi sa réouverture, un "très beau symbole" et "une forme presque de renaissance" de la cathédrale parisienne.
"Ils ont l'habitude et besoin d'être au contact les uns des autres": à l'école, des dizaines d'enfants ont repris les cours jeudi, en respectant de nouvelles règles de distanciation et en minimisant les distances de sécurité.
La mairie de Paris souhaite que les piétons aient une expérience vraiment différente de celle d'une journée classique.
Le Premier ministre Jean Castex s'est exprimé devant les députés députés, ce mardi 24 août. Il a annoncé la présentation d'un projet de loi "contre les séparatismes" en Conseil des ministres.
Une femme de 55 ans a été retrouvée morte dans son appartement parisien, mercredi 28 décembre, alors qu'elle y séjournait depuis deux mois. Elle y aurait donné une gifle et un coup de poing, fin octobre, selon Ouest France.
Alors que le bras de fer est engagé entre le gouvernement et les syndicats, les relations n'ont jamais été aussi conflictuelles. Laurent Berger, secrétaire général de la CFDT souhaite que les syndicats restent bien à leur place.
La ministre des sports Roxana Maracineanu l'a rappelé lors d'un point-presse au sujet des grands rassemblements sportifs qui doivent avoir lieu au mois de mars.
Le nouveau sous-ministre de la Santé au Québec, Horacio Arruda, est un véritable héros québécoise, qui n'hésite pas à faire parler de lui pour faire face à la solitude, explique RTL.
Le premier syndicat de l'enseignement de second degré, le SNES, mais aussi la SNALC et la CGT, regroupés en intersyndicale, ont pris cette décision à l'issue d'une réunion.
Le syndicat de police Alliance a annoncé qu'il allait faire appel.
Six mois après qu'une première plainte a été classée sans suite, Le Monde révèle que le parquet de Paris a rouvert une enquête pour viol.
Dans son édition de vendredi 30 novembre, Auto Plus dévoile une liste des routes qui " rendent fou", avec l'aide de ses lecteurs.
L'un des passagers était fiché S pour son appartenance à la mouvance jihadiste.
La circulation sera difficile aux abords des grandes métropoles lundi 10 juin. La journée est classée orange par Bison futé dans le sens des retours.
La ministre déléguée à la ville, Judith Waintraub, a été visée par des menaces de mort pour avoir intitulé "11 septembre" la vidéo diffusée par BFMTV d'une étudiante voilée donnant des conseils de cuisine à petits prix.
La mort d'un enfant de 14 ans, tué par un carabinier sur une plage de Gênes (nord-est de l'Italie), a provoqué une vive émotion dans le pays.
Le candidat démocrate à la Maison Blanche Joe Biden a présenté jeudi Donald Trump comme le messie d'une Amérique rongée par le coronavirus et mis en avant sa gestion controversée de la pandémie et sa volonté de briguer un second mandat.
L'homme s'est avancé vers un garde afin d'échapper à un contrôle de police dans la cathédrale de Milan (nord).
Un wallaby s'est échappé de son enclos du zoo de Saint-Martin-la-Plaine, dans le Rhône, grâce à un trou dans son grillage.
"Le mal-être profond ne se résoudra ni par la répression, ni par l'interdiction de manifester, ni un appel au calme, mais par de véritables mesures politiques".
Dans son Ehpad de Toulon (Var), sœur André confiait à France Inter espérer que "le Bon Dieu me prendra cette année."
"On ressent toujours de la peur, car on est venu combattre dans l'épicentre mondial de la maladie", raconte Roberto.
Le choc s'est produit sur la ligne SNCF Deauville-Pont-L'Evêque, en fin d'après-midi. Le train a déraillé, mais est toujours sur la voie.
Jean-Marie Bigard est submergé par l'émotion après la mort de son père. Il a finalement réussi à pardonner.
L'armée turque mène une offensive d'envergure dans le nord de la Syrie, depuis cinq jours.
L'Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales (ONDRP) a publié jeudi un rapport sur les violences faites aux femmes.
"Je pensais que je ne pourrais pas y arriver": dix jours après avoir pris le volant de son camping-car, Stan Jordan et sa famille ont repris le chemin de la route, à bord de la toute première voiture autorisée pour l'évacuation d'une réserve indienne menacée par l'incendie.
Un appel à témoins a été lancé par la police judiciaire pour retrouver Malik Boutvillain, cet homme de 1,87 m, qui aurait disparu en mai 2012 à Echirolles.
La fréquence hors norme de ces naissances a entraîné la mise en place d'une alerte par le Remera (Registre des malformations en Rhône-Alpes), qui recense et surveille ce type d'anomalies. "Sur une zone pareille, il faut se rendre compte que c'est tout simplement énorme", estime l'Inserm, dans un entretien au 20 heures de France 2.
Jamal Khashoggi a été assassiné et son corps découpé en morceaux dans le consulat d'Arabie saoudite à Istanbul, en octobre 2018, a annoncé sa fiancée à l'AFP, une annonce qui devrait permettre aux accusés d'échapper à la peine de mort.
Ce mardi 11 décembre, BFMTV et Le HuffPost ont exhumé de vieux tweets de François Hollande concernant la défiscalisation des heures supplémentaires.
Les Français installés à l'étranger sont plus d'un million, hors d'Europe, dont 160.000 aux Etats-Unis et plus de 120.000 au Maghreb.
Le député du Rhône Jean-Luc Fugit a déposé un amendement visant à interdire le stationnement à cinq mètres d'un passage piéton.
Wejdène, l'influenceuse française la plus écoutée dans le monde sur Spotify, est en passe de devenir une star sur les réseaux sociaux, allant du tube au tube "Anissa" en passant par le tube "Guette l'ascension".
L'Aveyron, du Cantal, du Gard, de la Lozère et de la Haute-Loire ont été placés jeudi en vigilance orange pluie et inondation, a annoncé Météo France.
Seuls 42% des Français vont aller voter dimanche aux élections européennes. Un chiffre historiquement bas, qui pousse le gouvernement à réagir.
Il s'agit du dixième décès d'un médecin rendu public en France depuis le début de l'épidémie.
Le syndicat Unsa RATP et l'association SOS Usagers ont mené lundi des opérations de tractage pour dénoncer la situation, qui pose de nombreux problèmes de sécurité. "La RATP reconnaît connaître des difficultés croissantes" dues à ces trafics, "en particulier dans le nord des lignes 4 et 12".
Ce fichier doit recenser tous les locataires ayant des retards de trois mois dans le paiement de leur loyer. Il devrait être opérationnel en 2021.
La Russie a enregistré moins de 10.000 nouveaux cas de coronavirus au cours des dernières 24 heures, un nombre qui demeure toutefois faible par rapport à des Etats comme l'Italie, l'Espagne ou les Etats-Unis, selon les autorités.
Les autorités du Bangladesh ont annoncé avoir fait au moins cinq morts et des dizaines de blessés dans la nuit de vendredi à samedi dans un hôpital et la région de Visakhapatnam, dans le nord-est du pays, après une fuite de gaz.
Les salariés du privé contraints de garder leurs enfants en raison de la fermeture de leur crèche, école ou collège pourront "bénéficier d'un revenu de remplacement dès le premier jour de leur arrêt de travail, et au plus tard jusqu'à la fin de la période d'isolement".
Selon Le Parisien, l'ex-chef de l'État "n'a renoncé à rien". Une opération de "réhabilitation" qui passe par la sortie d'un livre en librairie.
Selon les informations du Dauphiné Libéré, les enquêteurs auraient retrouvé des traces ADN de la jeune fille disparue et retrouvée dans le canapé de la famille Lelandais.
L'adolescent se serait vanté auprès de proches d'avoir pu approcher l'ex-chef de l'État lors d'une séance de dédicaces.
Alors qu'il faisait partie des équipes de Canal+ depuis de nombreuses années, Christophe Beaugrand a sous-entendu que son homosexualité n'était pas au goût de certains de ses camarades...
Les stations de ski françaises ont enregistré des taux d'occupation en nette hausse, notamment dans les Alpes du Nord, où près de 90 % des logements étaient occupés.
Le comédien, qui fait l'objet de plusieurs plaintes pour menaces de mort, a été entendu par les enquêteurs du commissariat du Ve arrondissement de Paris, où il était l'invité de Bruno Gaccio dans l'émission "La Grosse émission".
Le ministre de l'Intérieur, Lionel Beffre, a expliqué sur place que l'opération était en cours dans le quartier du Mistral à Grenoble. Il est "probable que ces images aient pour objectif d'impressionner d'éventuels ennemis ou clans rivaux qui ambitionneraient de s'approprier ce point de deal".
La Warner Bros, l'une des plus grandes salles américaines de cinéma, a annoncé vendredi qu'elle reportait pour le 23 juin la projection de "Autant en emporte le vent" de Victor Fleming, un film américain ayant "dépeint des préjugés racistes".
La maire PS de Lille Martine Aubry a failli, semble-t-il, se jeter dans la bataille des municipales le 28 juin pour le second tour des élections européennes, face à l'écologiste Violette Spillebout, donnée favorite avec 29,8% des voix.
Le premier tour de l'élection présidentielle russe s'annonce sous haute tension jeudi soir. Une scène surréaliste a eu lieu lors d'un débat entre Maxim Souraïkine et un représentant du Parti communiste.
Le youtubeur français CopyComic est la cible de nombreuses critiques depuis le début de l'année. Gad Elmaleh en est notamment la cible.
Le gouvernement prévoit de mettre fin aux tarifs réglementés de vente du gaz naturel de manière progressive jusqu'au 30 juin 2023.
Une étude dresse le portrait-robot d'un jihadiste français condamné pour des faits de délinquance.
Patrick Sébastien va de nouveau camper le rôle d'Hubert Vallon dans un téléfilm intitulé "Une chance sur six". L'occasion pour la chaîne publique de dévoiler son nouveau rôle.
La justice belge soupçonne le Front national d'avoir rémunéré des assistants parlementaires européens alors que ces derniers travaillaient en réalité pour le compte du parti. Les comptes bancaires de la présidente du Front national font également l'objet d'investigations.
Depuis juin, le parti présidentiel a investi 303 têtes de listes dans des communes de plus de 9.000 habitants.
L'ex-animateur de "Questions pour un champion" est de retour sur France 3 après 28 ans à la tête de l'émission. "La grosse émission" sera diffusée le lundi 18 avril à 20h55.
Les mesures annoncées par Emmanuel Macron pour répondre à la crise des "gilets jaunes" devraient coûter entre "8 et 10 milliards d'euros" selon le secrétaire d'État auprès du ministre de l'Action et des comptes publics Olivier Dussopt.
"Il n'y a ni croisade ni chapelle au Rassemblement national, elle est la bienvenue si elle souhaite faire de la politique", a assuré dimanche 13 septembre sur LCI.
L'ancien employé de l'Hyper Cacher Lassana Bathily, abattu le 9 janvier 2015, a dénoncé mardi les attentats de janvier 2015 qui ont coûté la vie à son "frère" Yohan Cohen.
La région qui s'appelle la Provence-Alpes-Côte d'Azur ne changera pas de nom au niveau administratif. Il s'agit bel et bien de lancer une marque.
La pandémie de Covid-19 continue de marquer le pas en Europe, où le nombre de décès a atteint dimanche son plus bas niveau depuis le début de l'épidémie, avec plus de 300.000 nouveaux cas dans le monde, laissant craindre une nouvelle flambée de cas en novembre.
Quelque 12.000 policiers seront mobilisés pour encadrer les festivités du Nouvel an à Paris. 6.000 gendarmes, militaires, pompiers et secouristes seront également mobilisés.
Le numéro un du PCF Fabien Roussel a appelé jeudi à la résistance, en France, face à la pandémie de Covid-19, en appelant à "ne pas céder aux sirènes" du gouvernement, alors que le chômage et la pauvreté devraient augmenter.
La ministre des Solidarités et de la Santé Agnès Buyzn a précisé que le montant de cette mesure figurerait dans le prochain budget de la Sécurité sociale.
Le président Guatemala, Daniel Giammattei, a assuré vendredi qu'il allait "très bien" et que son état de santé allait s'améliorer, après avoir été testé positif au Covid-19.
Dans un entretien accordé à Grazia, Jenifer revient sur les raisons qui l'ont poussé à quitter France Gall. L'ex-candidate de la Star Academy n'a pas apprécié la réaction de France Gall et elle dit tout comprendre.
Stéphane Bern est en interview dans l'émission On refait la télé. L'occasion pour l'animateur de faire quelques révélations à ce sujet.
Le Conseil supérieur des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel n'entend pas la démission de la femme du ministre de l'Intérieur, Gérard Collomb.
Le tag "MBappé de nègre enjuivé" sur la ligne C du RER a été relayé par Yohann Roszéwitch, ex-président de SOS Homophobie.
Ces opérations, qui ont été menées dans le centre du Mali et le nord du Burkina Faso, ont permis la "neutralisation" de plusieurs dizaines jihadistes. Une dizaine de jihadistes ont été mis "hors de combat" lors de cette opération.
Selon un sondage Ifop publié ce lundi 31 août, 18% des Français souhaiteraient voir Edouard Philippe comme candidat de la majorité à la prochaine élection présidentielle.
Les conséquences négatives du confinement ont été plus fréquentes pour les personnes aux revenus modestes. Par ailleurs, 37 % des personnes dont le niveau de vie se situe parmi les 40 % les plus modestes ont été concernées par une de ces restrictions, contre 27 % parmi les plus aisées.
Le nombre de décès depuis le 1er mars s'élève désormais à 26.310 selon les chiffres de la Direction générale de la santé.
Les guides de la réserve de girafes de Kouré, l'un des plus beaux sites d'Afrique de l'ouest, ont perdu la quasi-totalité de leurs membres au Niger après l'assassinat de deux hommes et quatre femmes.
Véronique Crefcoeur n'en serait pas à son coup d'essai dans l'émission "4 mariages pour une lune de miel". Alors qu'elle annonçait l'annulation d'un de ses mariages sur les réseaux sociaux, la propriétaire du restaurant La détente gourmande a fait faux bond en apprenant qu'un acompte n'aurait pas été versé.
Pour l'ancien chef de l'Etat, Donald Trump est "en dessous de tout". L'ancien président de la République estime que le président américain "fait ce qu'il peut".
Des milliers de Britanniques, Noirs et Blancs ont manifesté dimanche dans plusieurs villes d'Europe pour dénoncer le racisme et les violences policières après la mort de l'Afro-américain George Floyd.
Selon un sondage Odoxa pour Franceinfo et Le Figaro, près d'une personne sur deux le trouve "violent" ou encore "luttant pour l'intérêt général".
La militante suédoise Greta Thunberg doit être reçue par la Chancellerie en août, deux ans après le début de sa mobilisation contre le réchauffement climatique.
Dans une tribune publiée par le Journal du Dimanche, plusieurs personnalités, dont l'animateur de télévision Stéphane Bern et la présidente du WWF France, regrettent que le gouvernement ait abandonné un précédent projet de décret "qui convient à toutes les parties".
"Il sait où il veut aller", "il sait s'organiser, prendre les infos": à Vinzieux, l'édile sortant Ludovic Gausse, fils d'agriculteur et ancien maire de la petite commune des Côtes-d'Armor, a reçu l' bénédiction d'un élu de Sciences Po Grenoble avant de se lancer en politique.
Face à la mobilisation sans précédent contre les violences policières aux Etats-Unis, le groupe d'extrême droite "QAnon" a été contraint de retirer ses pages des réseaux sociaux dans le cadre de ses efforts pour bannir les milices violentes.
Alors que les Hôpitaux de Paris ont lancé un appel aux professionnels médicaux et paramédicaux pour renforcer leurs équipes dans les semaines à venir, Olivier a dû demander à l'infirmière de quitter un de ses appartements, révèle Le Parisien.
L'avocat général avait requis six ans de prison ferme contre Georges Tron, le maire de Draveil (Hauts-de-Seine) accusé de viols et d'agressions sexuelles sur deux anciennes employées municipales.
Le 31 juillet une importante panne avait paralysé la ligne 1 du métro, entrainant l'évacuation de 3.000 personnes dans une chaleur suffocante.
Selon le JDD, un hacker a mis la main sur un fichier regroupant des millions d'adresses Gmail et des mots de passe appartenant au président de la République.
Selon le quotidien du soir du soir Le Parisien, "plus de 80% des indus" de Pôle emploi sont concentrés sur des personnes qui ne déclarent pas ou ne justifiaient pas "tous les salaires perçus".
L'Association nationale de défense des consommateurs et usagers CLCV a publié mardi 18 juillet une enquête pointant l'augmentation des tarifs des loyers à Paris.
"La haute administration est en train de devenir folle", a commenté l'élue de la région PACA, qui estime que le gouvernement sera "directement responsable de la grave crise économique qui s'annonce".
La présidente du Front national (FN) s'est dite jeudiheureuse de l'attribution des Jeux Olympiques 2024 à Paris.
Le drame s'est produit lors d'une partie de chasse, dans le sud du pays.
Le Conseil scientifique a demandé fin mars à l'exécutif de faire une "évaluation des risques" en cas de résurgence de l'épidémie de Covid-19 et recommande un second tour des élections municipales fin juin, si la situation sanitaire "est nettement améliorée par rapport au début du confinement".
Un guide pratique a été publié par deux ONG pour aider les adultes à lutter contre la radicalisation des jeunes.
La garde à vue d'un homme interpellé après le décès dans la nuit de vendredi à samedi de l'un des responsables du groupe Bonduelle, tué à vélo par un chauffard multirécidiviste, a été prolongée.
Selon Le Parisien, uneemployée d'un cabinet d'avocats des Hauts-de-Seine aurait détourné près de 900 chèques en cinq ans.
Le président de l'Association des maires de France (AMF) a regretté le manque d'unité du parti de Laurent Wauquiez, qui n'a pas réussi à rassembler.
La République démocratique du Congo (RDC) a annoncé lundi le retour du virus de la fièvre hémorragique, qui a fait quatre morts dans le pays depuis sa création en 1976, en mettant en garde les autorités sanitaires contre une nouvelle épidémie dans le même pays.
La Polynésie française est touchée par un nombre important de cas de coronavirus depuis le début de la crise sanitaire, révèle lundi 10 août la présidence de la collectivité.
Après une chute de confiance en début de semaine, le moral des Français repart à la hausse, tandis que les premières informations concernant le 11 mai, date du déconfinement, commencent à filtrer.
Donald Trump est bien connu pour avoir la rancune tenace. Et pourtant, le président américain en a encore dans la tête.
L'éleveur laitier star de l'émission « Touche pas à mon poste » s'est jeté à l'eau après qu'un bâtiment de son ancienne ferme ait été ravagé dans l'incendie, rapporte France Bleu. L'occasion pour lui d'en apprendre un peu plus sur sa vie.
La commercialisation de ce livre, qui s'était écoulé en 2015 à 370 exemplaires et en 2016 à 100 exemplaires, a été arrêté.
Malgré son salaire confortable, Sadie Middleton n'avait pas de vie normale en dehors de son travail. C'est ce que révèle le magazine Closer ce jeudi.
Près de 60.000 foyers se sont retrouvés privés d'électricité dimanche en fin d'après-midi. Ils étaient encore 45.000 vers 20h30.
Le docteur Henri Robin, spécialiste de la chirurgie orthopédique, a placardé un message sur son cabinet pour annoncer qu'il ne recevra "aucun salarié de la SNCF", rapporte Le Quotidien du médecin.
Selon Closer, le hackeur présumé de Laura Smet aurait été interpellé le jeudi 9 mars par les enquêteurs de la Brigade de Répression de la Délinquance sur la Personne (BRDP).
Dans une interview accordée au Buzz TV de TV Magazine, Elodie Gossuin revient sur sa rencontre glaciale avec Donald Trump lors de l'élection de Miss Univers. À l'époque, le président américain était président des Etats-Unis.
Le magazine Challenges revient sur les activités de l'ancien président de la République. L'ancien chef d'État met en garde les Français contre la « division entre la Grande-Bretagne et l'Union européenne » qui règne en Europe.
Invité de Franceinfo lundi 30 octobre, Florian Philippot a estimé que "la politique moderne consisterait à ce qu'on puisse travailler ensemble, ponctuellement, sur un sujet."
La bactérie E. Coli a été détectée dans une seule référence. Par mesure de précaution, dix références sont concernées par le retrait et le rappel.
Dans une interview accordée au Parisien, Michel Sardou annonce avoir mis fin à sa carrière dans la musique pour se consacrer au théâtre.
Le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes est jugé "insuffisamment rassembleur" par 66% des sympathisants LR et 72% des personnes interrogées.
À la suite de l'annonce par Emmanuel Macron de la création de la police de sécurité du quotidien, la ville d'Échirolles n'arrive plus à lutter contre la violence.
Au soleil couchant, un vent régulier qui remue les palmiers le long de la plage et une tour médiévale en ruines en arrière-plan, ces passionnés n'auraient manqué ce moment pour rien au monde.
La justice américaine, aux prises avec le racisme depuis des années, a autorisé vendredi un homme noir à bénéficier d'une grâce posthume après avoir fait intrusion dans un commissariat de l'Etat du Minnesota après la mort d'un homme noir.
Selon Le Canard enchaîné, le chef de l'Etat souhaiterait ne pas seulement utiliser la résidence estivale des présidents français pour s'y décontractéeter, mais également en faire un haut lieu de la diplomatie.
Un site religieux et touristique du Sichuan, dans le sud-est de la Chine, a été partiellement envahi par les eaux à la suite de la montée des eaux, ont rapporté jeudi des médias d'Etat.
Le porte-parole du gouvernement était invité, lundi 16 octobre, sur BFMTV, pour réagir à l'entretien d'Emmanuel Macron avec les professions libérales. Le président de la République lui a répondu dans la foulée.
Dans un entretien au Point, le chef de file des députés La République en marche assure qu'il n'a en "aucun cas" été poussé à quitter ses fonctions. "Je n'ai rien à me reprocher", assure-t-il, tout en reconnaissant que sa relation avec Edouard Philippe "n'a jamais été 'marcheur'".
Selon un collectif regroupant 65 associations et fondations redoute que la mesure ait des répercussions sur les plus pauvres.
Dans les rues de Rome ou à la terrasse d'un café en Albanie, les Français redécouvraient lundi une certaine normalité, loin des grands centres urbains où les restaurants et les bars ont été fermés à cause du coronavirus.
La Direction départementale de la police nationale (DGPN) est vent debout contre l'avancement de 60 minutes de l'heure des garde à vue dans la nuit de samedi à dimanche.
Dans une interview accordée au magazine Voici, Jean-Paul Belmondo s'est confié sur les attentats qui ont frappé la France il y a bientôt un an.
Au moment de dire que son gouvernement avait "lancé" le débat national, le Premier ministre s'est permis de provoquer des rires dans l'assistance.
Les paquebots les plus polluants du monde sont souvent les plus pollués, rapporte BFMTV. Et dans certains cas, le niveau de pollution enregistré sur le pont de certains navires est parfois pire que dans les villes les plus touchées.
Le chef de l'État a la volonté de s'exprimer devant l'Assemblée nationale et le Sénat, comme il l'avait fait en juillet 2017.
Des individus ont dégradé du mobilier urbain et des commerces sur les Champs-Elysées, après la qualification du Paris-Saint-Germain en finale de la Ligue des Champions.
Pour la reprise du 11 mai, le palais présidentiel va respecter les consignes qui s'appliquent à toutes les administrations, notamment sur le télétravail ou le port du masque.
L'attestation employeur n'est plus obligatoire depuis mardi pour emprunter le métro aux heures de pointe, mais "à la poursuite de l'étalement des horaires et à la poursuite du télétravail quand c'est possible", prévient la RATP.
La revue Asian Journal of Medicine and Health a publié samedi 15 août un article mettant en garde les auteurs d'une étude selon laquelle l'hydroxychloroquine pourrait être la seule et unique molécule responsable de accidents mortels mortels chez les trottinettes.
- Le chef de l'Etat a annoncé ce mardi 30 août dans un entretien au journal de TF1 qu'il quitterait le gouvernement le 28 septembre, quelques semaines après avoir annoncé sa démission, Emmanuel Macron a martelé son "profond respect pour les institutions et le président lui-même".
Le débat, baptisé "ImPACtons", est piloté par des universitaires, chargés d'assurer la neutralité du processus et la prise en compte de tous les avis.
Le collectif des résidences secondaires Dispac'h, qui s'inquiète de l'effondrement des emplois saisonniers sur le littoral breton, a lancé une série d'actions pour interpeller les élus locaux sur le fait qu'il n'y a pas d'outil pour réguler cette inflation des résidences principales.
L'ancien chef de file des Guignols de l'info Yassine Belattar a déposé deux plaintes pour menaces de mort et pour diffamation contre l'humoriste, révèle Marianne.
Le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire pour viols et agressions sexuelles sur mineurs par personne ayant autorité sur la victime, Sarah Abitbol.
"Le bateau coule, mais les gens continuent à boire et à manger comme si de rien n'était". Malgré l'hostilité de ses parents, la jeune militante chinoise du climat Howey Ou a décidé de continuer à militer seule pour le climat en Chine.
La secrétaire d'État auprès du ministre de la Transition écologique et solidaire a commis un joli lapsus, mardi 12 juin, lors de la séance de questions au gouvernement.
Les enquêteurs ont découvert le plan des employés d'une maison de retraite parisienne, révèle Le Parisien ce vendredi. L'un d'eux, âgé de 60 ans, a été placé en garde à vue, soupçonné d'avoir volé deux résidents.
L'ONU n'a pas mené d'enquête indépendante sur le meurtre d'un journaliste indépendant tué par balle en 2017 au Soudan du Sud, pays en guerre depuis plus de six ans et qui se remet péniblement de violences meurtrières.
La présidente de la région Occitanie, Michèle Rubirola, a appelé jeudi les électeurs à ne pas voter en faveur du candidat RN Louis Aliot au second tour des élections municipales à Perpignan, où elle a été défaite par le député LREM Jean-Marc Pujol au premier tour.
Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a annoncé lundi 30 décembre que 100.000 policiers et gendarmes seront mobilisés mardi et mercredi pour la soirée de la Saint-Sylvestre. "Il n'y a pas de trêve du nouvel an, il y a au contraire des moments de tension que nous pouvons connaître", a-t-il expliqué face à la presse.
Le cancer est une maladie qui touche de plus en plus de monde. Selon l'OMS, le monde connaîtra globalement une augmentation de 60% des cas au cours des deux prochaines décennies. "Il y a systématiquement un espoir avec de nouvelles perspectives", assure le président de la Ligue contre le cancer.
L'homme de 57 ans, parti se baigner seul au niveau de la plage des présidents, aux Sables-d'Olonne, a été retrouvé mort samedi 23 juin dans la matinée.
L'ex-Premier ministre François Fillon, sa femme et son ancien suppléant Marc Joulaud seront jugés à partir de lundi 24 février à Paris dans l'affaire des emplois présumés fictifs de son épouse, Penelope Fillon. L'ancien Premier ministre est accusé d'avoir occupé des emplois "fictifs" d'assistante parlementaire auprès de son mari député et de son suppléant dans la Sarthe.
Les syndicats de fonctionnaires espéraient un dégel du point d'indice après la revalorisation salariale consentie par le gouvernement.
Selon l'association européenne Transport et environnement, respirer l'air parisien durant un an équivaut à fumer 183 cigarettes, ou neuf paquets de cigarettes.
La gare de Rennes a été totalement évacuée ce samedi 23 février à midi, en raison d'une odeur de gaz suspecte. Les travaux en cours ont conduit à l'immobilisation des train et métros.
L'ancienne cheffe du parquet national financier (PNF) Éliane Houlette "souhaite que s'apaise une polémique inutile" et "tient à confirmer que la décision d'ouvrir dans le dossier Fillon une information judiciaire confiée à un juge d'instruction procède de la seule décision de ce parquet liée à l'évolution du droit de la prescription".
Près d'un italien sur 3 estime que "le pire est derrière nous" (28%), un score plus élevé qu'en France (18%) et en Grande-Bretagne (21%), révèle l'enquête BVA pour Orange et RTL.
En 2017, 209.000 peines d'amendes pénales ont été prononcées par les tribunaux. Un manque à gagner de plus 200 millions d'euros selon le rapport de la commission des finances du Sénat.
François Asselineau n'était "pas là pour défendre Bachar Al-Assad", mais "pour dire la vérité".
Le militant LGBT chinois pour l'union entre un homme et une femme, Lin Guo, est le premier en Chine à avoir entamé une procédure pour obtenir l'autorisation de se marier avec son conjoint.
Au Kosovo, où vivent 1,8 million d'habitants, la négation de l'existence du coronavirus s'est exprimée partout dans le monde, de la France jusqu'en Australie, en passant par le Brésil et l'Afrique du Sud.
Alain Cocq, grièvement atteint d'une maladie incurable et qui tente de se laisser mourir, a annoncé à l'AFP qu'il mettait fin à ses jours dans la nuit du vendredi 4 au samedi 5 septembre, pour pouvoir continuer à vivre.
Alors que les policiers avaient en leur possession trois portraits-robots du suspect, l'un de ces dessins ressemble beaucoup à Dino Scala, le violeur de la Sambre. Mais alors, pourquoi ces portraits n'ont-ils jamais été diffusés ?
Selon le leader européen des services funéraires, le nombre de décès liés au coronavirus continue de progresser. L'entrepôt de Rungis représente-t-il un risque ?
Jennifer de Temmerman a annoncé quitter le groupe LREM à l'Assemblée nationale, après s'être opposée la semaine dernière au vote de dispositions sur l'aide médicale d'Etat.
Un nouveau quartier sensible de Dijon a été le théâtre d'une nouvelle flambée de violences, à la suite de l'interpellation de 14 personnes dans la nuit de vendredi à samedi, a indiqué le procureur.
Le mari de Céline Dion, Aldo Giampaolo, a démissionné de son poste de manager de la diva américaine. Une décision qui lui a fait du bien, a-t-il annoncé dans un communiqué.
Une mère de famille a décidé de porter plainte contre son mari après les aveux de son mari, rapporte Europe 1.
Une Française de 73 ans a été retrouvée morte chez elle le 24 décembre. Le mobile probable du crime serait le vol, et au moins deux personnes seraient impliquées.
Des organisations australiennes sont actuellement visées par "une cyberattaque" d'un acteur étatique sophistiqué, ont indiqué vendredi des médias australiens, une attaque qualifiée par le gouvernement de "mensonges" et de "diffamatoires" par l'opposition.
Invitée de France Inter, la ministre du Travail Muriel Pénicaud a estimé que le droit de retrait des agents de la SNCF était "pas légitime" et a pointé une " différence certes subtile mais qui change tout".
Les autorités craignent un retour des violences, comme au plus fort du mouvement des "gilets jaunes".
Selon le président du conseil départemental des Yvelines, le département pourrait faire repasser 500 km de routes à 90 km/h. Mais selon les nouvelles recommandations du gouvernement, ce serait beaucoup moins.
Le Parisien dévoile mardi 20 février des extraits du premier tome des Mémoires de Jean-Marie Le Pen. L'occasion pour le président d'honneur du Front national d'adresser quelques mots à sa fille Marine.
Invitée du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, la présidente du Rassemblement national (RN, ex-FN) s'est dite "parfaitement opposée" à la relocalisation des migrants dans des pays qui ne souhaitent pas les accueillir.
L'ex-président ivoirien Laurent Gbagbo a été libéré en février de la prison de La Haye sous conditions, après avoir été condamné par contumace à 20 ans de prison pour le "braquage" de la Banque centrale des Etats d'Afrique de l'Ouest.
L'épouse de l'ex-PDG de Renault-Nissan, Carlos Ghosn, était l'invitée de RTL mardi matin. Elle a déploré le silence du gouvernement français sur la situation de son mari, accusé de malversation financière.
La Française Laureline Garcia-Bertaux a été retrouvée morte mercredi 4 mars dans le jardin de son logement à Richmond, banlieue cossue du sud-ouest de Londres. Son corps a été découvert enterré de manière "superficielle".
Les fidèles musulmans du monde entier ont afflué mercredi en nombre réduit à la Mecque, ville sainte du sud de l'Arabie saoudite où le pèlerinage restreint depuis deux mois pour cause de pandémie a déjà été réduit de moitié en raison de la crise sanitaire.
La ministre de la Transition écologique a assuré au micro de RTL que l'usine chimique Lubrizol de Rouen allait "rester fermée tant qu'on n'aura pas compris pourquoi on y a eu un incendie important".
Il est possible de simuler le "gain mensuel supplémentaire" réalisé depuis le 1er octobre, en prenant en compte la hausse de la CSG, la réduction des cotisations chômage et la suppression des cotisations maladies.
Au niveau national, environ 20% des stations-services vendent le diesel plus cher que le sans-plomb 95 (2.089 stations sur 9.902 recensées sur un site gouvernemental). C'est inédit.
Alors que huit députés ont quitté La République en marche depuis le mois de juin 2017, certains ne seraient tout simplement pas à leur place et chercheraient à quitter la politique.
Jean-Louis Debré va faire ses premiers pas d'animateur en tant qu'invité sur Europe 1 dès la rentrée prochaine. L'ancien ministre de l'Intérieur présidera une émission d'humeur et d'humour sur la chaîne, selon Télé Star.
Le chef de l'État s'est offert samedi 29 septembre un interminable bain de foule à Saint-Martin, où il a rencontré des familles de HLM. Face à la lenteur de la reconstruction, il a fait part de sa propre colère.
En réponse aux débats autour de la gratuité des masques, devenus obligatoires dans les lieux publics clos, le chef de l'Etat a assuré que le contribuable français n'a "pas vocation à payer des masques" pour tout le monde.
Selon Le Progrès, la nièce de Marine Le Pen a contesté la décision du ministère de la Défense d'intégrer la réserve opérationnelle de l'Armée devant le tribunal administratif de Lyon.
Sur le plateau de Jean-Marc Morandini Live, Jean-Claude Delarue est revenu sur le mystère entourant la mort de son fils, le 23 août 2012 à Neuilly-sur-Seine.
Au moins 12 personnes sont mortes de la maladie du légionnaire dans le scandale de l'eau empoisonnée au plomb de Flint, dans le Michigan, a annoncé mardi la gouverneure démocrate.
L'ancien patron de Renault-Nissan affirme que la France ne lui a pas accordé "les mêmes égards" que d'autres ressortissants français.
Le candidat à la primaire à gauche à l'élection présidentielle avait été condamné à 9 mois de prison avec sursis en juin 2016 pour avoir tenté d'organiser une infraction sexuelle sur un site pornographique où il se faisait passer pour une pédophile. Après plusieurs échanges avec la juge, Christophe Bejach a été reconnu devant le tribunal de Southwark Crown (Londres) dans cette affaire.
Le braqueur multirécidiviste, déjà condamné à 25 ans de réclusion, s'était évadé en 2013 de la prison de Réau (Seine-et-Marne).
Les corps sans vie de 18 dauphins d'Electre, qui se trouvaient sur les côtes de l'île Maurice, ont été autopsiés vendredi, a annoncé le ministère de la Pêche, une annonce qui n'a pas permis de déterminer d'origine médicale.
Le secrétaire d'État aux Transports, Jean-Baptiste Djebbari, a confirmé samedi 19 octobre que des sanctions individuelles pourraient être prononcées contre les grévistes.
Au total, 21.340 décès lié au Covid-19 sont à déplorer en France depuis le 1er mars. En moyenne, 21% des tests sont positifs.
Condamné pour "violences avec arme par personne dépositaire de l'autorité publique", ce dernier a reconnu à la barre avoir commis "une faute professionnelle" ce 19 janvier 2019.
"Nous pouvons légitimement demander un effort générationnel à celles et ceux à qui on paye les retraites parce qu'ils en ont la capacité", estime la députée.
Des câbles de signalisation ont été endommagés et le trafic était très perturbé.
Selon les informations de La Montagne, Pierre Mathonier, maire d'Aurillac, s'est plaint à Christophe Castaner de l'arrivée dans sa ville de Kamel Daoudi. L'homme est le plus ancien assigné à résidence de France.
Adèle Haenel, l'épouse du président de la République, se dit "harcèlement sexuel permanent" de Christophe Ruggia, qui a accusé le réalisateur d'attouchements sexuels sur sa personne alors qu'elle était mineure.
Le système de radiologie brésilien RadVid-19, développé par l'entreprise chinoise Huawei, est désormais disponible dans 43 hôpitaux, au moment où le taux de contamination au coronavirus est de 30% au Brésil.
"Quand je me suis retrouvé face à mon épouse, je ne l'ai pas reconnue...", souffle Zia Gul, 28 ans, après l'attaque d'une unité de soins maternels à Kaboul.
Angela Merkel a été prise de violents tremblements lors d'une cérémonie officielle menée avec le nouveau président ukrainien, Volodymyr Zelensky.
Selon le ministre de la Transition écologique et solidaire, "la fiscalité écologique, c'est 34 milliards d'euros en 2019. C'est beaucoup, ça existait déjà avant, mais on l'augmente".
Le président français Emmanuel Macron reçoit ce lundi 19 août à Brégançon son homologue russe. Le dialogue "est nécessaire avec ce grand voisin qu'est la Russie", explique une source de la présidence française.
La pandémie, le racisme, la délinquance et la police sont à l'ordre du jour chez les démocrates, alors que Joe Biden, candidat à la Maison Blanche pour l'élection présidentielle de novembre, doit d'abord répondre aux appels à la transition écologique et à la protection d'un air et d'eaux "propres".
De fortes rafales de vents allant jusqu'à 105km/h ont été enregistrées samedi 15 juin dans la région Auvergne-Rhône-Alpes, rapporte le Dauphiné Libéré.
Eddy G. a été remis en liberté ce lundi 13 mai après un interrogatoire de quatre heures.
L'émission d'Elise Lucet "Balance ton salaire" revient mercredi soir sur France 2, sur un thème qui n'est pas sans rappeler les inégalités salariales entre les hommes et les femmes.
Le parquet russe a déclaré jeudi n'avoir "aucune preuve d'actes criminels intentionnels" à l'encontre de l'opposant Alexeï Navalny, accusé d'avoir été intoxiqué "intentionnellement" par un agent neurotoxique.
La chanson "De l'amour, celui qu'on peut vivre au grand jour" a été composée par Patxi Garat, lauréat de la "Star Academy" en 2003.
La firme américaine Apple a présenté ses nouveaux modèles d'iPhone, en avant de la keynote de la mi-septembre.
Un Danois, qui se plaignait d'un rhume chronique depuis deux ans, a finalement découvert qu'une dent intranasale poussait dans son nez, révèle Allodcoteurs.fr. Le phénomène est rare et peut toucher de 0,1 à 1 % de la population.
La pandémie de Covid-19 a fait 900.052 morts dans le monde depuis que le groupe pharmaceutique AstraZeneca a annoncé avoir suspendu les essais cliniques d'un vaccin expérimental contre le Covid-19, la première d'une telle nature parmi les dizaines d'essais cliniques en cours.
La ministre des Transports a appelé les sociétés autoroutières à "entendre l'attente forte qui s'exprime en faveur du pouvoir d'achat, et à faire des propositions à la hauteur dans le cadre de leurs politiques tarifaire et commerciale".
Le sanctuaire de l'imam Reza à Téhéran, la plus grande ville sainte chiite d'Iran, a commencé à rouvrir mardi après plus de deux mois de fermeture en raison de la pandémie de nouveau coronavirus.
Selon Le Parisien-Aujourd'hui en France, qui révèle les profils de plusieurs de ces « anonymes », la plupart d'entre eux ont passé une partie de leur carrière dans les cabinets de ministres RPR ou UMP, époque Chirac ou Sarkozy, avant de réaliser, dans le secret, la fameuse union des droites.
Cette femme vivait seule à Reichstett, au nord de Strasbourg, avec sa fille de 10 ans.
Un médecin légiste a ouvert une enquête pour meurtre et non-assistance à personne en danger à Thonon-les-Bains (Savoie), a-t-on appris jeudi auprès du parquet.
Le nombre de morts liés à la consommation d'alcool frelaté s'est alourdi vendredi à 75 morts en Inde, le gouvernement ayant annoncé un nouveau décès après la crémation des morts.
La CGT appelle à une journée de grève et de manifestations le 17 septembre.
Le leader de La France Insoumise et cinq de ses proches comparaissent depuis jeudi 19 septembre devant la justice. Éric Dupont-Moretti, avocat historique des forces de l'ordre, a violemment chahuté l'avocat du député LFI.
Le corps d' Emmy a été retrouvé à quelques centaines de mètres de son domicile, le long d'une route départementale, rapporte Sud Ouest.
Le leader de la France insoumise a inauguré son compte Twitter par une vidéo félicitant les nouveaux bacheliers.
Invité du journal de 13 Heures de TF1 ce vendredi 13 mars, le Premier ministre a annoncé que l'interdiction des rassemblements de plus de 100 personnes sera désormais interdits "sur tout le territoire".
Un jeune de 16 ans a été tué sur les réseaux sociaux dans un accident de la route, vendredi 13 septembre à Sens. L'agent impliqué, qui présentait un taux d'alcoolémie positif de 1,1g par litre de sang, a été placé en garde à vue.
Les Etats-Unis sont le pays le plus touché par la pandémie de coronavirus après la Russie qui a pourtant annoncé avoir mis au point le "premier vaccin", a estimé le ministre américain de la Santé.
"The Voice" est "la plus belle vitrine qui puisse exister en ce moment" pour un artiste.
Le nouveau projet de Johnny Hallyday, "Mistral Gagnant", a été envoyé à un ami. Grâce à RTL, il a pu l'enregistrer et pourtant il n'a pas dit oui.
Un pont piétonnier s'est effondré jeudi sur une autoroute de Floride, faisant un mort et plusieurs blessés, selon plusieurs médias américains relayés par Jeanmarcmorandini.com.
Un jeune homme de 23 ans est décédé quelques heures après avoir été percuté par un automobiliste dans une rue du Bois-d'Arcy (Yvelines). Le conducteur aurait déjà effectué un premier passage.
Le parquet de Paris avait requis six mois d'emprisonnement avec sursis à l'encontre de l'ancien patron de la Poste, Seydou Bagaga, mort en 2013, après avoir chuté dans la Seine lors d'une livraison.
Alors que les dissensions sont fortes au sein du parti, entre démissions, exclusions et guerre des chefs, le président des Républicains invite tous les députés et sénateurs de son parti à regarder la demi-finale de la Coupe du monde.
Des tapis rouges sous cloche, des écrans de plexiglas et même une liaison vidéo: à Hollywood, les fêtes de fin d'année ne sont plus les bienvenus pour les stars et les professionnels du cinéma, à l'heure de la pandémie de coronavirus.
Trois jeunes de 16 à 22 ans ont été blessés dans la chute d'un balcon, à Yvetot. Aucun pronostic vital n'est engagé.
La station spatiale chinoise, Tiangong-1 est surveillée de près pour savoir à quel moment et à quel endroit elle rentrera dans l'atmosphère, selon l'Agence spatiale européenne.
L'opération Barkhane a réussi à faire reculer l'activité des groupes armés terroristes dans la région.
Dans un livre qui paraît mardi, il condamne les "terroristes de la cause animale" et autres "nouveaux combattants verts".
L'une des figures du mouvement des "gilets jaunes", Ingrid Levavasseur, a annoncé lundi 18 mars qu'elle ne participera plus aux manifestations. Elle avait déjà été bousculée et visée par des insultes.
Un homme a été interpellé et placé en garde à vue après avoir menacé les forces de l'ordre, selon une information du Parisien.
La ministre de la Culture, la maire de Paris et le chef de file des Républicains (LR) Christian Estrosi ont rendu hommage à Michel Legrand.
Ce jeudi 22 décembre, France 2 diffusait la finale des Prodiges. Au cours d'un premier prime-time, les talentueuses graines de stars ont offert des performances exceptionnelles. Retour sur les coulisses de cette cérémonie qui a récompensé neuf surdoués.
Le Canard Enchaîné rapporte qu'au moins la moitié des nouveaux députés ont " discrètement changé tout ou partie de leur équipe de collaborateurs" en ne renouvelant pas leur contrat à durée déterminée.
Les cote de popularité du président et du Premier ministre restent stables ce mois-ci, d'après un sondage BVA pour Orange et Les Républicains.
L'homme, âgé de 24 ans, a été tué par un automobiliste, sur un passage piéton. Il est soupçonné de l'avoir fait volontairement.
Chaque année, le ministère de l'Éducation nationale publie son propre classement des meilleurs lycées. Il prend en compte les " indicateurs de valeur ajoutée" (Ival) des quelque 4.300 lycées généraux, technologiques et professionnels, publics et privés sous contrat.
La convention citoyenne pour le climat a rejeté à 65% la proposition de réduction du temps de travail à 28 heures hebdomadaires.
Selon les informations du Progrès, les relations entre Gérard Collomb et David Kimelfeld ne sont plus au beau fixe. L'entourage du maire LREM de Lyon n'a pas digéré la récente fronde de onze conseillers.
Gérard Collomb a tenu des propos insultants à l'encontre de Myriam Picot, maire du 7e arrondissement, lors du conseil municipal jeudi. L'entourage de l'édile justifie ce dérapage.
L'ouragan Laura s'est renforcé mercredi en catégorie 5, charriant des vents soufflant jusqu'à 240 km/h et s'affaiblir en entrant dans les terres.
L'opposition, de son côté, a dénoncé un "trouble d'ordonnance compulsive" du gouvernement.
L'homme est mis en cause pour avoir conservé ces documents officiels depuis son limogeage de l'Elysée, le 23 juillet, et pour les avoir utilisés depuis dans divers voyages d'affaires.
Des macaques rhésus, habituellement utilisés pour des tests sérologiques, ont développé des symptômes bénins à modérés après une première infection au Covid-19, et ont mis environ deux semaines à se rétablir.
L'ancien chargé de mission d'Emmanuel Macron a expliqué avoir "fait une demande à titre personnel" pour des motifs de défense et de sécurité personnels.
"Je souffre à un point si tu savais... Mais toi continue de danser et danser encore là-haut. Ne t'arrête surtout pas."
Le corps d'un enfant de 4 ans a été retrouvé mercredi sur une autoroute du nord de l'Italie, dans le maquis de Caronia, une mère et son fils ayant disparu depuis fin août.
Selon les informations d'Europe 1, le plafond du paiement sans contact sera effectif à partir du 11 mai, date du début du déconfinement progressif annoncé par Emmanuel Macron.
Le drame s'est produit mercredi en fin d'après-midi à Cruas, en Ardèche.
Un gigantesque morceau du glacier de Breilètementamerkurj s'est effondré dans l'eau dimanche 31 mars, rapporte Ouest France. Il a provoqué une vague de plusieurs mètres de haut.
Gérard Larcher, président du Sénat et figure du rassemblement de la droite et du centre, a publié un livre dans lequel il n'exclut pas d'être candidat à la présidentielle de 2022.
La planète bleue, dont les océans contiennent au moins trois fois la masse d'eau de ses océans, pourrait avoir été apportée par des météorites rares dès sa formation, selon une étude rendue publique jeudi.
Le trafic SNCF sera encore "très perturbé" mercredi 11 décembre, jour de la présentation du projet de loi portant la réforme des retraites.
Le Parisien revient sur les circonstances de la tentative d'Arnaud Beltrame pour neutraliser Radouane Lakdim.
"L'application stricte des gestes barrières doit être notre priorité pour que ces déplacements ministériels puissent se dérouler dans de bonnes conditions", a commenté la porte-parole du gouvernement.
Epic Games, l'éditeur du populaire jeu en ligne Fortnite, est accusé par Apple d'abus de position dominante par des joueurs et des studios de conception de jeux vidéo, et de ne pas profiter des avantages de l'App Store, le système de paiement des commissions Apple.
Selon Le Point, le président de l'Assemblée nationale a insisté pour ne pas "être vexatoire" vis-à-vis de ses prédécesseurs.
Un drame s'est produit dans la nuit de vendredi à samedi à Venise. Deux pêcheurs sont morts dans une collision avec un autre bateau, rapporte 20 Minutes.
Des milliers de personnes ont participé mardi à Paris à un rassemblement en hommage à George Floyd, à Houston aux Etats-Unis, en dépit de la polémique suscitée par la mort de George Floyd.
Après la mort de son père, Isaac Lescaut est revenu sur le devant de la scène. Dans une interview accordée au magazine Closer, sa mère, Sandrineazie, a accepté de se confier sur sa vie et son fils, Isaac.
Le tribunal correctionnel de Paris a jugé mercredi 16 octobre que "l'état de nécessité", rarement invoqué et qui permet d'écarter la responsabilité pénale "face à un danger actuel et imminent", n'était "pas constitué".
Le couple Hallyday a dîné le 3 juin dernier chez une amie commune du chef de l'Etat, révèle Closer.
Le président de la République, lors d'un déplacement en Corrèze avec des salariés de l'équipementier automobile, a été interpellé par des élus de la Creuse qui l'ont interpellé sur le sort de cette entreprise.
Le préfet des Bouches-du-Rhône a pris un arrêté interdisant le port du maillot du PSG à Marseille le soir de la finale de Ligue des Champions PSG-Bayern Munich.
Le président du Conseil scientifique chargé de guider les gouvernement sur la crise sanitaire déplore jeudi la perte des mesures de distanciation sociale en France.
La victime était en arrêt cardiorespiratoire et "malgré les soins prodigués", elle a été déclarée morte.
L'ancien directeur de campagne d'Anne Hidalgo, David Belliard, a reconnu dimanche sur Europe 1 avoir "bon espoir que la discussion avec les écologistes aboutisse dans les heures qui viennent".
Le milieu de terrain du Dinamo Bucarest, Catalin Haldan, est mort samedi 7 mai au cours d'un match de Ligue 2 contre le club de football roumain, rapporte le site officiel du club.
Les Français sont de plus en plus nombreux à se tourner vers du matériel médical ou de protection. Avec le confinement et l'explosion du télétravail, les imprimantes et les cartouches d'encre s'arrachent.
L'ancien président du Conseil constitutionnel Jean Louis Debré avait déjà évoqué l'état de santé de Jacques Chirac au mois d'avril sur Europe 1. "Il va aussi bien que possible", a-t-il assuré.
Les manifestants protestaient contre les violences policières, à l'appel du "Comité pour Adama", du nom de ce jeune homme noir mort en 2016 après son interpellation.
La maire LR du VIIe arrondissement de Paris dénonce un "manque d'autorité et d'action".
"Elle va perdre parce qu'elle incarne une opposition protestataire", estime l'ancien journaliste.
L'Ethiopie est "fière en tant que pays", a réagi le bureau du Premier ministre du deuxième pays le plus peuplé d'Afrique.
Interrogée sur la mise en place du prélèvement à la source, la ministre du Travail Muriel Pénicaud a défendu la position du gouvernement.
L'auteur du croche-pied était notamment reconnaissable à la doublure orange de son blouson.
Le frère de l'assaillant de Strasbourg, Barto Pedro Orent-Niedzielski, est décédé dimanche 16 décembre. Il avait pour rêve "d'ouvrir une auberge linguistique à Strasbourg".
Un récent sondage, réalisé pour BFM Business, Challenges et Aviva, révèle que 75% des Français trouvent que le chef de l'État n'est pas "le président des riches".
L'homme de 29 ans a été mis en examen samedi pour fabrication d'explosifs et placé en détention provisoire.
La commerçante a été condamnée à trois mois de prison avec sursis et 500 euros d'amende pour avoir abattu une truie, en novembre 2016, alors qu'elle s'était portée volontaire pour l'adopter.
Un homme a été tué par balle dans une station-service de Bastia. Une enquête pour assassinat a été ouverte.
L'incident a été confirmé par le directeur de l'hôpital.
L'Arabie saoudite attend toujours qu'une décision soit prise pour suspendre ou annuler le grand pèlerinage musulman à La Mecque, une décision qui pourrait mettre en péril l'un des plus importants piliers de l'islam.
Le célèbre conseil américain a annoncé, samedi, avoir mis fin à ses jours dans un incendie, à Brooklyn, en s'immolant par le feu.
Pour le premier week-end du déconfinement, certaines plages seront ouvertes au public mais sous certaines conditions. Il sera notamment interdit de faire un pique-nique, une fête ou encore de rester simplement allongé sur un plan d'eau.
L'ex-chargé de mission à l'Elysée était déjà mis en examen en janvier 2019 pour "usage public et sans droit d'un document justificatif d'une qualité professionnelle".
L'armée de l'Air a mis en place un plot avancé sur la base Aérienne 107 de Villacoublay, en région parisienne, afin de soulager les hôpitaux d'Ile-de-France.
L'objectif : "redonner du clivage gauche-droite en disant à notre électorat "regardez ce qu'il se passe au Sénat" et "essayer de refaire le lien entre gauche et droite". Manuel Valls était l'une des figures de proue du Parti socialiste (PS).
La Jordanie, qui se dit favorable au projet israélien d'annexion de pans de la Cisjordanie occupée, n'a pas l'intention de s'opposer au plan présenté par Washington.
"La fin des contrats se situe en 2031 et 2036, selon le rapporteur de la commission.
Le parquet doit à présent prendre ses réquisitions avant que les juges ne rendent leur ordonnance finale.
La préfecture a néanmoins décidé "en accord avec les maires des communes concernées, de procéder à la fermeture temporaire de ces établissements".
Au moins huit personnes auraient été interpellées à la suite d'un fumigène allumé dans les tribunes du stade de France lors de la finale de la Coupe de France, dimanche 23 mai.
Le Centre de contrôle et de prévention des maladies sud-coréen a rapporté que 51 cas de coronavirus avaient été testés positifs au début de la semaine.
Le ministre de l'Intérieur a qualifié "d'attentat" le saccage de la permanence d'un député LREM, samedi 27 juillet, lors d'une visite surprise à Perpignan.
Les centres de rétention administrative sont les structures dans lesquelles sont détenus les migrants en situation irrégulière, dans l'attente d'une régularisation ou d'un expulsion.
20 Minutes rapporte qu'un avion de tourisme a disparu en mer entre Nantes et Cardiff lundi vers 20 heures. L'attaquant italo-argentin se trouvait au pays de Galles à bord.
Une panthère noire a été retrouvée morte mercredi soir sur les toits d'Armentières, alors qu'elle se baladait de toiture en toiture. La police et les pompiers sont intervenus pour mettre en place un périmètre de sécurité.
Des incidents ont eu lieu à Lyon, Metz ou encore Rennes dans la nuit du mercredi 31 octobre au jeudi 1er novembre.
POLITIQUE. Les débats pour la primaire de la droite et du centre, qui se tiendront dimanche 2 septembre, seront essentiellement dominés par les candidats LR, dont l'ex-Premier ministre, François Fillon, et Nadine Morano.
Une Russe a commis une erreur au moment de régler un café et un chocolat chaud, rapporteAlsace.
Le parquet national antiterroriste (Pnat) demande le renvoi devant une cour d'assises spéciale de cinq autres suspects, qui ont été mis en examen pour des infractions terroristes, mais le parquet estime qu'ils n'avaient pas connaissance de la destination de l'arme qu'il leur est reproché.
Le climat joue un rôle dans la propagation du Covid-19, mais ce facteur devrait être limité par un autre facteur beaucoup plus important dans la pandémie, selon des chercheurs de l'université de Princeton.
Le mois de septembre apporte son lot de nouveauté. En cette rentrée scolaire pas comme les autres, la nouveauté est sans doute le port du masque.
Le projet de loi Blanquer prévoit de donner naissance à des "établissements publics des savoirs fondamentaux", dont l'objectif sera de rassembler en une seule entité un collège et une ou plusieurs écoles du même secteur. "Il ne s'agit pas d'imposer", assure néanmoins Jean-Michel Blanquer.
L'exposition universelle de Dubaï, qui devait initialement se tenir en octobre 2021, a été reportée à 2021 en raison de la pandémie de coronavirus et du ralentissement de l'économie mondiale.
D'autres micro- algues ne sont pas toxiques, mais leur prolifération "peut être problématique pour l'environnement, notamment l'été", prévient l'Ifremer.
Un jeune homme de 22 ans a été tué mardi soir à Nantes alors qu'il était à bord d'un véhicule. Selon son avocat, il aurait "refusé d'obtempérer" avant de "reculer intentionnellement" vers un fonctionnaire de police qui a fait usage de son arme.
La France va connaître un été très chaud, avec des températures allant jusqu'à 35<unk>C localement, a annoncé lundi Météo-France.
Après la mort de son ami, Charles Aznavour s'en est allé. Affecté par la mort du chanteur, l'animateur de France 2 a décidé de donner sa version des faits en direct sur RMC.
Les soignants de l'AP-HP Robert-Debré (Hauts-de-Seine) ont fait valoir leur droit de retrait dimanche soir à leur prise de service, durant quelques heures, afin de "marquer le coup" après l'agression d'un homme alcoolisé à l'hôpital.
Donald Trump va-t-il démissionner de la Maison-Blanche ? C'est en tout cas ce que pense Dianne Feinstein, la sénatrice noire qui a pris la défense du président des Etats-Unis.
Selon Le Parisien, Jean-Paul Delevoye n'aurait pas déclaré de fonction bénévole à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATPV) dans sa déclaration auprès du haut-commissaire à la réforme des retraites, mais au moins deux fonctions non déclarées.
Un parachutiste espagnol a percuté un lampadaire alors qu'il devait atterrir devant le roi et apporter le drapeau espagnol.
Le ministre de l'Éducation a estimé mercredi sur Franceinfo que la mobilisation des "gilets jaunes" était à 5 % sur 4.000 établissements. "C'est peu et beaucoup", a-t-il déploré.
La reconnaissance faciale est fondée sur des technologies d'intelligence artificielle et appelle le gouvernement à engager un "débat national" sur les technologies de reconnaissance faciale, a indiqué mardi le géant informatiqueIBM au Congrès américain.
La majorité des Français se disent prêts à revenir sur le littoral à partir du 11 mai pour des activités physiques et sportives, mais l'interdiction d'ouvrir les plages le 1er juin est loin d'être gagnée par les surfeurs et adeptes de l'océan.
Comme le révèle Le Télégramme, un vacancier de 56 ans a été retrouvé sans vie jeudi 10 mai aux abords de la pointe de Beg ar Scaf.
L'hôpital américain de Neuilly subit les conséquences économiques de la crise sanitaire du coronavirus, et notamment de la fermeture des frontières.
Le parquet de Paris a requis lundi des peines allant de 18 mois ferme à sept ans de prison contre un industriel, trois politiques et deux intermédiaires pour des contrats d'armement signés en 1994 avec l'Arabie Saoudite et le Pakistan.
L'ancien président américain Barack Obama a sèchement critiqué, vendredi, Donald Trump lors d'une conversation téléphonique avec d'anciens collaborateurs du gouvernement.
Le monde rwandais est à feu et à sang, mais c'est un huis clos où les événements se referment au fur et à mesure que le récit du petit Gabriel Vancoppenolle, 12 ans, retrouve son paradis perdu, après le génocide de 1993.
Le mouvement des "gilets jaunes", démarré en novembre 2018, a été l'occasion d'une vive polémique sur les conditions du maintien de l'ordre en France, alors que des manifestants ont été éborgnés ou eu une main arrachée en raison de certaines armes comme le Lanceur de balles de défense.
La maire PS de Nantes, Johanna Rolland, a annoncé porter plainte contre X après la placement en rétention de quatre migrants.
Le Royaume-Uni est devenu le deuxième pays au monde le plus endeuillé après les Etats-Unis avec plus de 46.000 morts, selon un bilan officiel publié mardi.
Dans un entretien accordé à France Télévisions, deux couples de cousins de Nordahl Lelandais reviennent sur la manière dont ils ont été bernés par l'ancien militaire, accusé d'agressions sexuelles sur mineures. Ils veulent apporter leur soutien à la famille de leur fille.
Selon les informations du Parisien, des journalistes de LCI ont été agressés par des manifestants en marge de la manifestation de l'acte 9 des gilets jaunes à Rouen. Les images ont suscité l'indignation.
Céline Dion s'est engagée pour la sauvegarde des forêts tropicales. Sur une photo, la Québécoise a dessiné un tee-shirt qui soutient la styliste britannique Vivienne Westwood, afin de soutenir l'ONG "Cool Earth Action".
La France est championne d'Europe de la consommation de cannabis, selon 5 millions d'usagers en 2017 et une consommation "préoccupante" chez les mineurs.
La ministre déléguée à la Citoyenneté, en déplacement dans la Nièvre, a pressé les fêtards à appliquer les mesures barrières pour éviter la propagation du coronavirus.
La banquise d'un fjord au Groenland a finalement augmenté bien plus rapidement que la plupart des modèles climatiques ne l'ont jamais prédit, a annoncé l'Université de groenlandaise Jens Hesselbjerg.
Un violent incendie a grièvement brûlé dimanche soir une femme d'une soixantaine d'années dans un immeuble de Marseille, a-t-on appris de sources concordantes.
La région Auvergne-Rhône-Alpes a débloqué des crédits pour développer un logiciel chargé de détecter les projets d'achats de terres agricoles par des capitaux étrangers.
La France se rapproche d'une situation "à l'italienne" avec des chaînes de transmission du nouveau virus sur son territoire, même si "très peu de cas restent sans explication".
"La France a une part d'Afrique en elle", a lancé le chef de l'État lors des célébrations du 75e anniversaire du débarquement de Provence.
Le procureur de la République de Basse-Terre, Éric Dupond-Moretti, a émis le souhait d'être déchargé de ses fonctions. Une décision liée à la nomination de l'ancien avocat, Jean-Luc Lennon, en tant que nouveau ministre de la Justice.
Le Rassemblement national (RN, ex-FN) a obtenu un "accord à l'amiable" pour le remboursement d'un prêt d'environ neuf millions d'euros que le parti demandait depuis 2012 à Marine Le Pen, a-t-on appris mercredi de sources concordantes.
Le 1er août, les deux rappeurs Booba et Kaaris s'étaient violemment affrontés avec plusieurs membres de leur clan respectif à l'aéroport d'Orly.
Un local du Parti socialiste (PS) a été incendié dans la nuit de lundi à mardi dans le quartier des Ulis, à Montpellier. Les incendiaires ne précisent pas les motivations des agresseurs.
Une vidéo, relayée par L214, Peta ou Brigitte Bardot, dénonce les conditions de vie des cochons dans les élevages de l'Union européenne.
L'Obs rapporte qu'à peine majeur, Barack Obama a reçu des cadeaux de la part de ses proches. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que ce n'est pas l'un des cadeaux les plus luxueux qu'il a reçus durant ses huit années de mandat.
Le Premier ministre britannique Boris Johnson s'est défendu vendredi d'avoir contraint son conseiller spécial Dominic Cummings à quitter le Royaume-Uni, au coeur d'une tempête politique depuis que les médias ont révélé la semaine dernière qu'il s'était rendu fin mars avec sa femme et leur fils chez ses parents.
"Les chiffres augmentent mais on est dans des proportions en volume qui restent quand même faibles par rapport au confinement", analyse Frédéric Valletoux.
L'ancienne ministre socialiste, révoquée de ses fonctions d'ambassadrice des pôles, qui n'exclut pas de se présenter en 2022, a décrit, vendredi 24 janvier, un " régime autoritaire".
L'écrivaine américaine Wuhan, connue pour son roman "La Maison aux esprits", affirme que les manifestations actuelles contre la pandémie de coronavirus, qui se tiendront aux Etats-Unis tous les ans, ont une "influence positive" sur son travail, a-t-elle déclaré à l'AFP.
Sur le plateau de l'émission de Thierry Ardisson "Salut les terriens", la députée La France insoumise (LFI) Aurore Bergé, qui porte une robe bleu sombre, a fait réagir les internautes samedi 24 février.
Le nouveau secrétaire général de FO, Pascal Pavageau, a été élu mercredi par le bureau confédéral national. Il aura pour lourde mission de remobiliser les troupes, après la révélation d'un fichier où certains cadres étaient classés "niais" et "complètement dingue".
A Colmar et Neuf-Brisach, le scrutin voyait s'affronter huit candidats pour succéder à Eric Straumann (LR) devenu maire de Colmar.
Le président brésilien Jair Bolsonaro a été admis dans un hôpital militaire après avoir fait une chute dans un Palais de la Alvorada.
Le défenseur de l'environnement a raconté comment il avait été avalé par une baleine après avoir été pris à partie par un rorqual de Bryde.
La série à succès "Joe Exotic", qui sort mercredi sur Netflix, revient sur les tribulations de l'inquiétante PDG d'un zoo américain, Joe Maldonado-Passage, qui a assassiné sa femme, Carole Baskin, avant de mettre le zoo en faillite, a annoncé le groupe.
Des chasseuses ont porté plainte pour menaces de mort après avoir organisé une battue dans le but de récolter des dons pour la Ligue contre le cancer.
L'inspecteur des finances Laurent Vachey, directeur général du cabinet de la ministre déléguée à l'autonomie Agnès Buzyn, a estimé mercredi à l'"horizon 2024" que la loi sur la dépendance pourrait être l'une des dernières grandes réformes du quinquennat.
Selon les informations du Point, Jonathann Daval a toujours affirmé n'avoir jamais quitté son domicile, entre le soir du 27 octobre et le 28 -avant 9h30-, jour de la disparition de sa femme.
Depuis sa démission, Nicolas Hulot s'est retiré dans sa maison en Bretagne, explique Europe 1. Il a aussi profité de sa famille.
Ces cinq jeunes avaient été placés en garde à vue mercredi après l'agression du maire de Miribel-Les-Echelles.
L'inénarrable présence de Chantal Goya sur le plateau du Jeu de la vérité est pour le moins surprenante. En effet, l'actrice n'a pas répondu aux questions des téléspectateurs, malgré des critiques acerbes sur son physique et son jeu de comédienne.
- Selon plusieurs médias, de nombreux députés sont déjà partis en vacances, et la majorité d'entre eux devrait ne pas y revenir, du fait d'un cafouillage de la République en marche. -Le vote a été décalé d'une semaine pour les députés LREM.
Depuis le début de l'épidémie, au moins 31.700 personnes sont mortes pour des causes liées au coronavirus.
Le 21 août 2015, un terroriste marocain attaque un Thalys Amsterdam-Paris, blessant grièvement deux passagers. Une bande-annonce a été dévoilée par Warner Bros. Pictures.
"À la fin de l'année, avec les représentants des institutions européennes et des Etats, mettons en place une Conférence pour l'Europe afin de proposer tous les changements nécessaires à notre projet politique".
La vidéo d'un élu du Congrès américain appelant au silence et au respect de la mémoire des victimes des chambres à gaz provoque un tollé.
La vidéo de l'interprète de "This is America" (Voici l'Amérique) s'est attiré les foudres de nombreux internautes en ce jour si spécial de promotion du film dans lequel il joue, a été piratée.
Selon un sondage, le Premier ministre est jugé plus proche des gens qu'Emmanuel Macron et plus compétent.
Le chef de l'Etat islamique a fait une nouvelle apparition dans une vidéo de propagande, diffusée lundi 29 avril.
Le parti nationaliste de gauche d'Albin Kurti avait forgé leur alliance initiale après avoir remporté les législatives d'octobre.
"Le dogme, à ce moment-là, n'était pas de tester tout le monde mais de tester les patients symptomatiques", a assuré la ministre des Armées Florence Parly mardi 22 septembre.
La SNCF a indiqué qu'elle prévoyait de faire circuler "entre 45% et 50%" des TGV lundi et mardi.
Le maire estime que l'administration fiscale a joué la carte de l'ironie en apprenant que le centre des impôts du village avait été fermé depuis le 1er janvier 2018.
Bernard Tapie serait "100% d'accord" avec Emmanuel Macron concernant la nécessité de "traverser la rue" pour trouver du travail, révèle le Journal du dimanche. L'homme d'affaires aurait même confié à un de ses petits-fils qu'il avait parcouru toutes les boutiques du boulevard Saint-Germain.
Ce samedi 19 novembre, Laurent Ournac a fait une incroyable chute en plein direct. Alors qu'il souhaitait glisser à genoux devant Sandrine Quétier, l'animateur a dû faire face à une drôle d'aventure.
Les habitants du quartier résidentiel de Calais (Pas-de-Calais) sont vent debout contre l'installation, par des habitants, d'un parking où la distribution de nourriture aux migrants est interdite depuis quelques jours.
Le chef de la chasse à courre organisée dans une forêt de l'Aisne où une femme enceinte avait été tuée par des chiens, a été placé sous le statut de témoin assisté et M. van den Berghe pourra "désormais se défendre judiciairement".
L'UFC-Que choisir a annoncé vendredi porter plainte pour "pratique commerciales déloyales, trompeuses et agressives" contre le site de revente de billets en ligne.
Les grenades GLI-F4 contiennent une charge explosive de tolite et un triple effet "sonore", "lacrymogène" et "de souffle".
Le parquet national antiterroriste (Pnat) est "en évaluation actuellement" pour savoir s'il se saisit de l'enquête.
Alors que les manifestations contre les violences policières et le racisme se multiplient, le compagnon ou la compagne d'un(e) gendarme "lié (e) à la mort d'Adama" assure dans un entretien au Parisien qu'il n'en " crois pas avoir le choix".
Le chef de l'Etat français Emmanuel Macron, qui était resté en France le mois dernier à cause de la crise du coronavirus, se rendra mardi à Londres pour les funérailles du général de Gaulle, qui lui remettra la Légion d'honneur.
L'ancien ministre de la Défense, en poste au ministère des Affaires étrangères, a éludé les questions, mardi 19 mai, face aux interrogations insistantes sur le poste de Premier ministre.
La "délégation officielle" des "gilets jaunes" a été réduite à deux mercredi, révèle France Info. Éric Drouet et Priscilla Ludosky deviennent désormais des porte-parole du gouvernement.
Le présentateur du JT de TF1 a annoncé avoir subi une opération pour un cancer de la prostate.
La police israélienne a tué samedi un Palestinien handicapé lors d'une course poursuite en Cisjordanie occupée, un geste qualifié de "crime de guerre" par le mouvement islamiste Hamas qui a dénoncé samedi un "assassinat" d'un homme handicapé.
Jérôme Salomon, spécialiste des maladies infectieuses, était l'invité mardi de la commission d'enquête sur le Covid-19 à l'Assemblée nationale sur la gestion des masques en France.
Une partie de l'arbre s'est arrachée du tronc et a écrasé le jeune homme.
Le ministre de l'Intérieur a fait valoir 1,4 million de contrôles depuis vendredi, avec près de 480000 contraventions dressées depuis le début du confinement. "Les Français font partie de ceux qui respectent le mieux le confinement", assure t-il.
Selon des informations de Mediapart, Dany Boon continuerait à payer ses impôts en France malgré les soupçons de fraude fiscale qui pèsent sur lui.
Les commerçants et les personnes fragiles vont être les premiers à en recevoir. Le reste de la population sera équipé à partir de la semaine prochaine.
L'Organisation mondiale de la Santé s'est dit "en contact avec les scientifiques et les autorités russes" et s'attend à connaître les détails des essais cliniques sur un vaccin contre le nouveau coronavirus, a annoncé mardi l'Organisation dans un communiqué.
Le feu a démarré à la sortie du bourg, à proximité des habitations, qui ont aussitôt été mises en sécurité. Mais une habitante, prise de panique, a été victime d'un malaise.
L'auteur de l'attaque, un homme d'une quarantaine d'année, a été arrêté pour terrorisme.
Le député européen EELV Yannick Jadot a estimé dimanche qu'il était "dans un moment politique extrêmement dur" où "le paysage politique se recompose autour d'une espérance, d'un projet, de solutions concrètes" dans les grandes villes.
Si les avocats de Marc Dutroux souhaitent que leur client subisse rapidement une expertise psychiatrique, leur client pourrait bénéficier d'une remise en liberté conditionnelle à l'horizon 2021.
Le site d'information Médiapart rapporte que l'ancien assistant parlementaire de Tewfik Derbal, collaborateur d'une députée LREM, a "confirmé" à cette dernière les faits relatés par ce collaborateur.
Le nombre de personnes tuées sur les routes a baissé de 34% en mai, selon un rapport de la Sécurité routière publié vendredi.
Le président du département des Deux-Sèvres a annoncé, mercredi 15 janvier, le relèvement de la vitesse à 90km/h pour 246 km de routes sur les 4.000 du réseau départemental.
La cote Larousse des prénoms 2019 de Laure Karpiel dévoile les prénoms les plus donnés en 2017.
Des bijoux, des instruments de musique, mais également des vélos et de l'électronique seront mis aux enchères le 14 novembre, a révélé Le Parisien.
La secrétaire d'État à l'Égalité entre les femmes et les hommes a défendu mardi soir sur Franceinfo les premières mesures annoncées par le gouvernement pour lutter contre les violences conjugales. "C'est le moment de sortir des postures et de travailler ensemble avec un objectif commun", estime-t-elle.
Le rappeur Moha La Squale, l'une des stars de la chanson française, est accusé d'agressions sexuelles et de violences sexuelles par six femmes depuis dimanche.
L'incendie serait parti d'une "explosion suivie de feu à cause d'un rupture de canalisation d'hydrogène", selon la préfecture.
L'ancien président de la République, qui avait fait de "l'inversion de la courbe du chômage" l'une des priorités de son quinquennat, a estimé lundi matin sur France Inter que le chômage allait atteindre "des niveaux jamais connus".
Le groupe LREM à l'Assemblée nationale a présenté cinq candidats. Le groupe Modem a avancé un nom issu de ses rangs.
Selon les informations de France Bleu, une femme de 60 ans est morte lundi matin en Charente alors qu'elle avait été prise en charge par les secours. Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a dément.
Le tribunal correctionnel de Marseille a condamné jeudi à 30 ans de prison un jeune homme de 17 ans qui avait été violemment frappé en 2018 par un adolescent de 16 ans dans une épicerie de nuit, a-t-on appris auprès du parquet.
VIDÉO. Une vidéo tournée place de la Contrescarpe (Ve arrondissement) par un manifestant interpellé le 1er mai dernier montre un homme en train de frapper un jeune homme, dont le collaborateur a été suspendu quinze jours.
Le premier défi sera celui de la participation, après la dégringolade du premier tour, où moins d'un électeur sur deux s'était déplacé pour voter.
Dans un entretien au Parisien, Laurence Rossignol, ex-ministre de la Famille, de l'Enfance et des Droits des femmes, estime que l'appareil d'Etat " reste dans l'entre-soi masculin".
La Corse, où le tourisme représente 31% du Produit intérieur brut (PIB) contre 7,4% en moyenne nationale, a été relativement épargnée par l'épidémie de coronavirus.
La justice norvégienne a condamné mercredi à la prison à perpétuité un extrémiste norvégien qui avait tué sa demi-soeur adoptive en août 2019 dans une mosquée, une "exécution planifié" qui avait des "motivations racistes".
Au lendemain du passage au stade 3 pour lutter contre le coronavirus et de la fermeture des bars, restaurants et cinémas, le gouvernement a annoncé de nouvelles mesures pour le transport.
Le réseau social assure ne pas avoir intervenu lors des événements, et estime qu'il est "possible" que la suppression soit l'oeuvre d'un autre administrateur.
La police britannique a annoncé lundi avoir arrêté un homme soupçonné de meurtre et de sept tentatives de meurtre pour une série d'attaques au couteau survenues dans la nuit de samedi à dimanche à Birmingham, dans le centre de l'Angleterre.
Le propriétaire d'un café au Vietnam a eu la mauvaise surprise de voir des chats enfermés dans des cages et qui tentaient de les revendre afin qu'ils soient cuisinés.
La mission d'information de l'Assemblée nationale a été lancée, à partir de lundi 2 décembre, afin de recueillir "l'opinion" du public "sur la gestion" de la crise du Covid-19 à Rouen.
L'état de santé de l'opposant russe Alexeï Navalny a été jugé "stable" et son transfert vers un hôpital allemand a été retardé à la demande de Berlin et de sa famille.
Le chef de file des Insoumis Jean-Luc Mélenchon a confié, le 6 avril dans un blog intitulé "Agir en politique maintenant", comment exister face au gouvernement sans passer pour un fauteur de troubles opportuniste.
Le patron de la chaîne d'information en continu Canal+ Olivier Olivennes a annoncé vendredi le lancement d'un "nouveau quotidien" en 2023, à l'occasion de la nomination d' du franco-israélien Dov Alfon à la direction de la rédaction.
À partir du 20 mai, chaque paquet de cigarettes produit à destination du marché européen portera un identifiant unique, c'est-à-dire une série de codes, auxquels s'ajouter une vignette, similaire à un timbre fiscal.
Le ministre de l'Économie Emmanuel Macron, en visite à Lunel, a souhaité "montrer un autre visage" d'une ville qui a perdu au moins huit de ses jeunes en Syrie.
Le président américain Donald Trump a demandé mercredi au gouvernement chinois de "voir l'accord" sur la vente de l'application de vidéos TikTok, propriété du groupe chinois ByteDance, qu'il accuse d'espionnage.
Un assistant scolaire russe a découvert un bouchon en plastique à l'intérieur d'une bouteille de carburant, datant de l'époque où un capitaine de la marine soviétique avait navigué sur le Soulak.
Selon le tabloïd anglais The Sun, les relations entre Angelina Jolie et Brad Pitt ne seraient plus au beau fixe. L'ex-femme de George Clooney n'aurait pas apprécié les critiques de cette dernière, rapporte le Sun.
"J'invite chacun à ne pas avancer des chiffres fantaisistes sur l'impact du coronavirus en France et sur la zone euro", estime le ministre de l'Economie.
Le chef de l'État s'est engagé à ce "qu'aucun enfant sans solution de scolarisation ne puisse encore exister au mois de septembre prochain".
Le président Emmanuel Macron s'est exprimé lundi à l'issue du conseil des ministres, annonçant que la campagne pour le second tour des municipales prévu dimanche se déroulera dans les communes concernées.
La candidate LR à la mairie de Paris Rachida Dati, arrivée en tête au 1er tour des municipales avec 29,3% des voix, a accusé la maire sortante d'avoir "bétonné" Paris en critiquant les "pots de fleurs géants qui ne font pas une politique de végétalisation".
Le tabac reste la première cause de décès évitables en France, selon les derniers chiffres officiels, publiés mardi 28 mai.
Le président américain Donald Trump a sèchement appelé jeudi son rival démocrate Joe Biden à voter pour l'élection présidentielle de 2021 à cause de ses propositions "sans fondement scientifique" et "de la gestion de crise" liée au changement climatique.
Selon le Code du travail, le salarié et son employeur peuvent se mettre d'accord sur l'exercice du télétravail par courrier, mail ou simplement par oral.
L'épidémie de Covid-19 continue de marquer un rebond en France, avec 2.846 nouveaux cas de contamination au cours des dernières 24 heures, selon le bilan quotidien publié vendredi par la Direction générale de la Santé (DGS).
"J'ai envie de dire stop", a lancé la présidente LR de la région des Pays de Loire, Christelle Morançais, au sujet des grèves contre la réforme des retraites.
Trois personnes ont été mises en examen mercredi pour vol avec violences ayant entraîné la mort et "participation à une association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un crime", a annoncé le parquet.
Un violent épisode d'intempéries s'est abattu sur le sud de la France, dans la nuit de vendredi à samedi. À Pont d'Hérault, une automobiliste a été tuée.
Des bars et des restaurants ont été bombardés de demandes de réservations pour le week-end, qui pourraient être plus nombreuses que d'habitude, en raison de l'épidémie de coronavirus toujours active en Australie.
Le président de la Fédération française de rugby (FFR) Bernard Laporte a été placé en garde à vue mardi dans l'enquête sur ses liens avec le groupe Altrad, propriétaire du club de Montpellier et sponsor des Bleus, qui ont empoisonné la fin de son mandat.
Dans une vidéo publiée sur Facebook, le lanceur d'alerte sur l'environnement Jean-Yves Sayag s'indigne de la situation dans le port autonome de Marseille. Il annonce une enquête pour déterminer d'où viennent les pollutions.
L'humoriste et comédienne Muriel Robin sont-elles en couple ? Dans une interview accordée à Gala, l'humoriste a poussé un coup de gueule contre la télé­vi­sion "Mariage pour toutes".
La participation avait été de 41,8% au premier tour, le 15 mars. Au niveau national, elle avait chuté à 44,6%.
Face à la multiplication des conflits ces dernières années, le député Les Républicains Pierre Morel-À-L'Huissier souhaite déposer une proposition de loi pour faire inscrire la notion de patrimoine sensoriel.
La plage de Miami Beach, en Floride, a rouvert pour la première fois depuis le 23 mars, mais la ville ne compte toujours pas de touristes.
L'approvisionnement des quelque 200 dépôts pétroliers et 11.000 stations-service du réseau français est assuré par le recours aux stocks stratégiques, qui représentent trois mois de la consommation nationale en carburants, et peuvent être libérés par le gouvernement.
L'ancien pavillon de Jonathann Daval à Gray-la-Ville, en Haute-Saône, a été le théâtre d'une nouvelle scène d'horreur, dans la nuit du lundi 17 au mardi 18 juin. Les parents d'Alexia Daval, Isabelle et Jean-Pierre Fouillot, ainsi que son beau-frère Grégory Gay, sont arrivés sur place, entourés de leurs avocats.
Les Etats-Unis enregistrent chaque jour presque un millier de morts du coronavirus, ce qui, rapporté à la population, est le quadruple du taux de mortalité européen.
Un Japonais a été tué vendredi par un homme qui a reconnu avoir tué deux femmes, l'une quadragénaire, et l'autre septuagénaire, dans un quartier résidentiel de l'ouest de la Corée du Sud, a-t-on appris auprès de la police.
La Banque centrale européenne (BCE) et le Fonds monétaire international (FMI) vont tester dès vendredi le télétravail grandeur nature, pour leurs milliers d'employés.
Le chef de l'État s'est moqué de ceux qui préféreraient "le modèle Amish" et le "retour à la lampe à huile".
La SNCF craint l'affluence dans les gares, qui pourrait mettre les voyageurs en danger.
À moins de trois mois de l'élection présidentielle, Cécile Duflot a lancé ce lundi 27 juin un site internet, jesignepourlecologie.fr, pour obtenir soutien financier et parrainages pour une candidature écologiste.
Selon une enquête Ipsos réalisée pour la fondation Vinci Autoroutes, 37% des personnes interrogées jettent des déchets par la fenêtre lorsqu'elles roulent sur l'autoroute, contre 33% en 2018.
Dans le Var, un homme de 70 ans a vécu un véritable cauchemar, raconte France 3 Provence-Alpes-Côte d'Azur. Il a dû rester trois jours dans son abri au bord d'une corniche.
Un groupe d'hommes armés se déplaçant à moto n'a toujours pas revendiqué samedi au Niger, a indiqué à l'AFP une source judiciaire, confirmant une information du Monde.
Marine Le Pen a attaqué François Hollande lors du second tour de l'élection présidentielle. La présidente du Front national lui a répondu.
Dans une interview accordée au Figaro, Agnès Buzyn s'est exprimée sur les tractations autour de la tenue du premier tour des élections municipales à Paris, alors que la France était entrée dans le confinement.
Le journal Le Point a publié une photo de deux membres de l'équipe de campagne d'Emmanuel Macron autour d'un café, à l'occasion de la campagne présidentielle de 2017.
L'école Lamoricière et l'école du Renard, dans le XIIe arrondissement de Paris, ont été fermées "par mesure de prudence et de vigilance", après la confirmation de "trois cas positifs de Covid-19", a assuré l'Agence régionale de santé (ARS) de Paris.
"Les Français ont le droit de savoir où cela part et si c'est bien utilisé", estime le député.
Les prix de certains produits alimentaires vont augmenter de 5% à 6%, mais peuvent monter jusqu'à près de 10%, selon un grand distributeur.
L'allée des Tuileries, qui longe le Champs-Élysées depuis le Moyen-Age, va être rénovée pour permettre au jardin de " retrouver toute sa beauté et sa richesse historique".
Les faits se sont produits dans la nuit de jeudi à vendredi à Fouquières-lès-Lens. Un homme est mort, tué par le tir d'un membre du GIGN.
Selon la porte-parole du gouvernement, il pourrait s'agir d'une nouvelle phase du déconfinement, qui pourrait débuter le 2 juin.
L'un des trois gardiens de la paix a neutralisé Khamzat Azimov après avoir tué un homme et blessé quatre personnes. Une attaque revendiquée par le groupe État islamique et sur BFMTV.
Jean-Luc Mélenchon a proposé à Benoît Hamon un pacte de non-agression, dans une série de tweets postés samedi 30 juin. Il y a maintenant plus d'un an, les deux hommes avaient échoué à trouver un terrain d'entente.
Le nombre de paquets de cigarettes vendus chez les buralistes est en chute libre sur le premier semestre 2018. Alors que le prix du paquet a augmenté ces derniers mois, les industriels du tabac tirent la sonnette d'alarme.
Les Français sont de plus en plus nombreux à détenir un livret d'épargne dont l'encours excède les 1.500 euros. Sauf que dans les faits, cette épargne est peu, voire pas garnie du tout.
Dans les colonnes du Journal du dimanche du 19 mai, Jean-Pierre Pernaut est revenu sur les polémiques qui ont émaillé le 13 Heures de TF1.
Alors que la campagne des élections municipales bat son plein, l'entourage du président de la République s'inquiète de l'apparition d'un candidat inattendu et hors système qui cristalliserait la colère des électeurs.
Lors de la présentation de sa réforme du système de santé, le chef de l'État a voulu faire "confiance à la ministre, au directeur de la Cnam et à l'ensemble des professionnels qui auront cette négociation à conduire".
"Les masques ne sont pas nécessaires pour tout le monde", assène Sibeth Ndiaye, porte-parole du gouvernement, alors que l'épidémie de coronavirus bat son plein. Alors qu'un port obligatoire du masque est désormais obligatoire dans tout le pays, les appels se multiplient pour le port d'un masque anti-projection "évidente" dans l'espace public.
La police allemande a indiqué dans la soirée que le suspect de l'attaque de Halle était le suspect principal.
Les médecins britanniques ont mis au point une technique permettant de vérifier que les zones du cerveau responsables du mouvement des mains n'étaient pas affectées pendant l'opération.
Un neuvième groupe parlementaire, co-présidé par Matthieu Orphelin et l'ex-LREM Paula Forteza, rejoint les rangs des "marcheurs", a annoncé mercredi le groupe LREM à l'Assemblée nationale.
L'Inde a franchi vendredi le cap des deux millions de cas de coronavirus déclarés dans le pays, le troisième pays au monde à atteindre ce niveau après les États-Unis et le Brésil.
Le conducteur a été relaxé pour "outrage à une personne chargée d'une mission de service public".
"Même une cérémonie réduite relève du rêve": Ayse Keles, une organisatrice de mariage très populaire en Turquie, a dû annuler une dizaine de mariages à cause de la pandémie de coronavirus, une décision qui a fait réagir le gouvernement.
Le Conseil départemental de Meurthe-et-Moselle débloquer prochainement 2,2 millions d'euros à destination des personnels des services d'aide et d'accompagnement à domicile.
"Je me sens coupé dans mon élan. J'étais à fond pendant ces mois de suppléances", a déploré l'élu de Loire-Atlantique, dans un entretien au Parisien.
Ces épisodes de pollution se produisent particulièrement pendant la saison hivernale et les périodes d'inversion thermique, favorables à l'accumulation des particules dans les basses couches de l'atmosphère.
L'agence Santé publique France (SpF) note une "légère augmentation du nombre de nouveaux clusters" en France. Ceux-ci concernent principalement des établissements de santé (20%), des entreprises privées et publiques, hors santé (19%) et des milieux familiaux élargis.
Le ministre de l'Education a assuré jeudi matin sur France Info que les écoles et collèges rouvriraient pour tous "de manière obligatoire et selon les règles de présence normale" à compter du 22 juin.
"Le poids de la fonction, de la technocratie qui l'ont sans doute, entraîné dans cette absconse réforme de la taxe d'habitation."
Le vraquier japonais MV Wakashio échoué sur l'île Maurice depuis fin juillet risque de déverser des centaines de tonnes d'hydrocarbures dans la mer, ont annoncé mardi les autorités locales, alors que de minuscules débris sont restés sur le lieu du naufrage.
"L'hôpital devait organiser un tri des personnes infectées par le Covid-19 dans ses murs, afin d'éviter la contamination des soignants", et il ne l'a pas fait", assure l'avocat de la plaignante.
Rachida Dati publie un texte dans lequel elle dresse un bilan négatif de deux décennies de gouvernance socialiste à Paris. L'eurodéputée, qui n'est pas encore officiellement candidate pour les municipales de 2020 lance un appel au rassemblement de la droite et du centre.
L'ex-Miss France Iris Mittenaere et la candidate actuelle de l'émission "Danse avec les stars" sur TF1 ont échangé un baiser, samedi 19 octobre.
Le remaniement devrait être officialisé avant le Conseil des ministres prévu mercredi 10 octobre, selon une source ministérielle.
La municipalité de Jakarta a annoncé des restrictions allant jusqu'à 50 millions de roupies pour lutter contre l'épidémie de coronavirus, alors que le pays connaît une flambée de cas de Covid-19.
Selon les informations du Parisien, Bernard Chenebault a été démis de ses fonctions par Emma Lavigne, la présidente du musée d'art moderne et contemporain.
La CGT Energie a voté jeudi l'arrêt des trois incinérateurs de Paris. Les bennes entrantes ne peuvent plus déverser leurs déchets et repartir faire la collecte.
Le sénateur non-inscrit a déploré à l'issue du débat sur la proposition de loi LR visant à interdire le port du voile aux mères d'élèves accompagnatrices.
Dans une interview accordée au Parisien Magazine, Catherine Deneuve règle ses comptes avec les médias. L'actrice ne cache pas son appétence pour les réseaux sociaux et assure que sa vie privée est " hors de toute exposition".
Le "challenger" Joe Biden est-il suffisamment charismatique pour gagner l'élection présidentielle de novembre aux Etats-Unis? C'est en tout cas ce que pense le professeur d'histoire Allan Lichtman, qui a correctement prédit le résultat de toutes les élections présidentielles depuis 1984.
Selon BFMTV, le ministre de la Transition écologique a quitté ce mardi 28 août le gouvernement après l'annonce d'une réforme du permis national de chasse qui va passer de 400 à 200 euros.
Le Conseil scientifique a publié un avis sur la gestion de l'épidémie de Covid-19 en France, qui met en garde les Français sur les dangers d'un "relâchement" des gestes barrières.
L'Académie de médecine réclame notamment "l'affaiblissement continu de la loi Evin sous la pression du lobby alcoolier", jusqu'à autoriser la publicité sur l'internet.
La soirée alcoolisée a vite dégénéré en "Projet X", du nom d'une des organisatrices qui aurait publié l'invitation sur le réseau social Snapchat.
Dans son rapport annuel, l'Insee dresse un tableau mitigé des rémunérations des agriculteurs français. Si le revenu moyen affiché a atteint 1.390 euros mensuels, près de 20% des exploitants agricoles ont déclaré un revenu nul, voire un déficit.
Jean-François Copé a confirmé ce vendredi matin sur RTL avoir rencontré le président des Républicains, Nicolas Sarkozy, la semaine dernière.
Le rappeur, en couple avec l'écrivaine Christine Angot depuis plusieurs années, a accepté de se confier à Cyril Hanouna sur sa relation avec la chroniqueuse.
La Commission nationale de l'informatique et des libertés (Cnil) avait émis des réserves sur le projet initial d'expérimentation, arguant qu'il était "susceptible de porter atteinte à la liberté d'opinion et d'expression".
Le directeur général de l'Assistance publique - Hôpitaux de Paris, Martin Hirsch, s'inquiète sur Twitter du non-respect des consignes du confinement.
Les députés hongkongais ont voté dimanche en faveur du projet de loi sur la sécurité nationale que le gouvernement américain entend imposer à Hong Kong, une décision qui ouvre la voie à une régression des libertés dans le territoire semi-autonome.
La sortie de Gérard Collomb sur BFMTV, qui culpabilisait les manifestants samedi et les incitait à s'opposer aux casseurs, a provoqué des réactions indignées.
France 3 Normandie rapporte que le maire du Mont-Saint-Michel, Yann Galton, a décidé de réduire un peu l'eau utilisée pour se laver les pieds. Une décision qui inquiète les travailleurs locaux.
Un pistolet a été trouvé récemment dans un buisson de bambous, à Lannilis, dans le Finistère.
Un car Flixbus, dont les passagers sont confinés, a été bloqué lundi matin à la gare routière de Perrache à Lyon en raison d'une suspicion de coronavirus à son bord. Selon Franceinfo, l'un des chauffeurs du bus a été évacué en ambulance pour subir des analyses.
Le chef de l'État a également annoncé un contrôle renforcé des financements étrangers des lieux de culte, pour pouvoir bloquer des projets suspects.
La compagne de l'artiste russe Piotr Pavlenski a été mise en examen pour "atteinte à l'intimité de la vie privée".
Les trois géants de l'industrie musicale ont annoncé lundi qu'ils allaient, à partir de mardi, "observer, prendre contact et s'organiser" avec la communauté noire dans le cadre d'un mouvement mondial contre les violences policières.
Plusieurs dizaines de sapeurs-pompiers ont été mobilisés pour lutter contre un violent incendie, attisé par un vent soufflant à 50km/h en rafales.
L'animateur britannique a été licencié après avoir publié un message raciste sur le fils du prince Harry et de Meghan Markle.
Un violent incendie s'est déclaré dans un entrepôt de textile, à proximité d'Aubervilliers, en Seine-Saint-Denis. Les résidents des habitations les plus proches ont été évacués.
Le chef de file des Insoumis et porte-parole d'Europe Écologie-Les Verts (EELV) Eric Piolle a été reçu jeudi à l'Élysée par Emmanuel Macron dans le cadre des universités de l'engagement organisées par le parti.
"Je comprends la population (...) les produits peuvent être irritants sur le moment", a expliqué la ministre de la Santé Agnès Buzyn.
Au total, 4.032 personnes sont décédées en France des suites du Covid-19 en milieu hospitalier. 83% des victimes avaient plus de 70 ans.
Les vidéos de l'interpellation d'un livreur de nuit en janvier, mort le 5 janvier après avoir été plaqué au sol par trois policiers, sont apparues dans les médias ces derniers jours, confirmant une information du Monde et Mediapart.
Le Comité d'organisation des JO d'été a dévoilé jeudi 4 avril sa stratégie pour l'emploi après les JO. L'enjeu est particulièrement présent en Seine-Saint-Denis où le village olympique sera construit à partir de 2021
Le Covid-19 a déjà contaminé plus de 87 500 personnes dans le monde et fait quelque 2 700 morts, mais, pour le moment, il n'existe ni vaccin ni médicament.
Le meurtre du journaliste yéménite Nabil al-Quaety, un vidéaste collaborant avec l'AFP depuis 2015, a été perpétré dans la nuit de samedi à dimanche à Aden, la capitale provisoire, et le gouvernement a exigé une enquête "transparente".
Le 11 mai va-t-il rouvrir les écoles, les commerces et les transports ? Un protocole sanitaire très strict doit-il encadrer cette réouverture ?
Alors que certaines émissions de M6 peinent à trouver leur public, Cyril Hanouna est en train de plancher sur un nouveau programme. Artistes ou stars de télé-réalité, ils vont tenter de trouver l'âme soeur en affrontant des caméras.
Treize militaires de la force Barkhane ont été tués, lundi 25 novembre, dans une collision entre deux hélicoptères dans une zone frontalière entre le Mali, le Niger et le Burkina Faso.
Le bilan de l'épidémie de Covid-19 s'établit à 28.215 morts. 83 nouveaux décès ont été enregistrés.
Le japonais Carlos Ghosn a été libéré sous caution mardi 5 mars après plus de 100 jours passés en prison. Il devrait pouvoir sortir de prison mercredi, une fois l'argent versé.
Un homme a été tué dans la nuit de dimanche à lundi sur la ligne à grande vitesse "Nord" entre Paris et Lille. La victime est une femme.
"Pour le moment seules les huîtres affinées à terre sont concernées, pas les parcs en mer", a assuré la préfecture.
Paris a vivement réagi jeudi soir à la décision britannique d'imposer une quarantaine aux voyageurs en provenance de France à partir de samedi.
Le leader de la France insoumise avait été crédité de 19,58% des votes au premier tour de l'élection présidentielle en 2017.
Pour le chargé de mission sur le patrimoine, les grands groupes ne demandent pas de défiscalisation comme le cas de François Pinault et son don de 100 millions d'euros pour la reconstruction de Notre-Dame de Paris.
Depuis le début du mois de juillet, le département des Pyrénées-Orientales "est à nouveau confronté à l'apparition de cas de Covid-19. Le brassage de populations, la présence de nombreux touristes et la proximité de l'Espagne nécessitent une prise de conscience individuelle et une réaction collective", insiste la préfecture.
L'agence de santé publique de Californie a surveillé 11.574 passagers hongkongais entre le 3 février et le 17 mars, seulement un cas confirmé de Covid-19 a été confirmé aux Etats-Unis, selon un rapport publié mardi.
Les températures vont chuter en fin de semaine en raison d'une vague de froid venue du Nord de l'Europe, annonce Météo France.
L'inénarrable chef Philippe Etchebest vient de remporter la huitième saison de Top Chef. Un coup dur pour les fans du programme phare !
Selon un sondage Elabe pour BFMTV, 41% des Français soutiennent le mouvement des "gilets jaunes". 29% des personnes interrogées expriment leur sympathie à l'égard du mouvement.
La Cour suprême du Chili a confirmé jeudi l'extradition vers la France de Nicolas Zepeda, soupçonné de l'assassinat de son ex-petite amie.
Dans plusieurs académies, des enseignants menacent de ne pas rendre les copies corrigées en temps et en heure. Le ministre de l'Éducation nationale promet que "chacun aura ses résultats (du baccalauréat) en tempset en heure" malgré les déclarations du ministre.
Le cofondateur du Front national, aujourd'hui Rassemblement national, émet toutefois quelques réserves sur le choix de la tête de liste Jordan Bardella.
Les chiffres sont inquiétants et justifient à eux seuls "une réforme globale du système de santé".
La présidente de la région le-de-France estime que le gouvernement "veut faire plaisir à tout le monde, alors que gouverner ce n'est pas cela".
L'ancien boxeur et ex-magnat du monde boxeur George Floyd a annoncé lundi qu'il allait payer pour ses funérailles, à la suite de la mort de l'homme noir de 46 ans lors d'un contrôle de police.
Le Premier ministre australien est obsédé par la séduction, et le président français l'a comparé au mustélidé. Une comparaison qui n'a pas plu au Daily Telegraph, qui a publié jeudi une photo d'Emmanuel Macron serrant la main du président français.
"La biodiversité est quelque chose d'exceptionnel qu'il faut préserver", martèle un jeune mosellan qui milite pour la sauvegarde de la faune et de la flore dans son jardin, privé d'eau et potager pendant le confinement.
Le président de la région Lombardie a également réclamé "plus d'attention" aux frontières, alors que la propagation du coronavirus s'accélère en Italie.
Le parquet de Paris a annoncé avoir ouvert une enquête préliminaire pour des chefs d'"agressions sexuelles" sur mineure de moins de 15 ans "par personne ayant autorité".
Météo-France a étendu sa vigilance à 48 autres départements lundi 24 juin. L'épisode le plus chaud devrait être de mercredi à vendredi 28 juin.
Le DJ, producteur et compositeur Fred Rister, de son vrai nom Frédéric Riesterer, a collaboré avec David Guetta depuis les années 2000 et co-écrit plusieurs grands succès. "C'était vraiment quelqu'un d'une rare gentillesse", a-t-il commenté.
L'institution européenne a indiqué que Sylvie Goulard avait été blanchie par le Parlement européen dans une affaire d'emplois fictifs d'assistants des eurodéputés du Modem.
La mère de Cyril Hanouna a porté plainte pour homophobie contre la mère de l'animateur de C8. Elle l'accuse d'avoir appelé un de ses fils au hasard.
Selon les deux députés, "30 % de l'enveloppe du crédit d'impôt emploi à la personne, soit 1,3 milliard d'euros sur 4,5 milliards, bénéficient aux 10 % des ménages les plus aisés".
Le Premier ministre a réagi à la polémique autour de la fonction d'ambassadrice des pôles, qui lui a valu de vives critiques de la part de l'exécutif.
Pékin entend affirmer son pouvoir d'attraction face aux Etats-Unis et à l'étranger, une stratégie qui lui a valu de nombreuses critiques de la part de Washington et de l'opinion internationale.
Tyler Vilus, un Franco-Sénégalais de 30 ans, a affirmé jeudi ne "pas prendre part" aux exécutions, dans une vidéo diffusée en 2015 par le groupe Etat islamique (EI), et dans laquelle il apparaît comme un "jihadiste intégral".
Le président américain Donald Trump a annoncé vendredi avoir signé un arrêté présidentiel "protégeant" les monuments et statues "combattant la violence criminelle récente".
Le député britannique de 55 ans a été désigné chef des Tories pour succéder à Theresa May. Il prend ses fonctions mercredi après-midi.
Dans les colonnes du JDD, la figure des "gilets jaunes" explique qu'elle envisage de se présenter aux européennes sur une liste La République en marche.
La candidate LR à la présidentielle Rachida Dati a affirmé jeudi qu'elle avait envie d'être candidate avec le président LR de la région Hauts-de-France François Baroin pour 2022, mais les doutes vont croissant sur la volonté du maire de Troyes d'y aller.
Le corps d'un randonneur a été découvert dans une forêt de Renaison, près de Roanne, en Loire-Atlantique. Les circonstances de ce drame restent encore à déterminer.
L'ancien ministre de l'Education nationale, candidat à la primaire de gauche, a critiqué lundi le discours de Manuel Valls à la mairie d'Evry, où il a présenté son projet présidentiel.
Alors que les syndicats de la SNCF sont vent debout contre la réforme engagée par la ministre des Transports Élisabeth Borne, les députés de gauche ont apporté leur plein soutien au personnel gréviste.
Le chanteur Dick Rivers est en deuil. Selon les informations de France Dimanche, il a perdu son ex-femme Monique, survenue le 18 mai dernier.
Selon les informations du Parisien, le siège du PS à Paris va devoir se vider peu à peu de ses vieux souvenirs pour soulager les caisses du parti.
Selon le principal syndicat des établissements privés, le Synerpa, la vaccination contre la grippe devrait être obligatoire cette année pour les personnels des maisons de retraite, pour éviter la "double peine" de la grippe et du Covid-19.
"Les médecins libéraux sont en première ligne pour prendre en charge des patients suspects ou atteints du coronavirus (...) ils n'ont bénéficié d'aucun matériel de protection lors de l'examen des patients (masques adaptés, tuniques de protection)", criaient-ils mardi.
Après la démission de Laurent Wauquiez, Nicolas Sarkozy ne souhaite pas s'occuper de la cuisine des Républicains, selon RTL.
Le candidat de la France Insoumise Jean-Luc Mélenchon était l'invité de Laurent Delahousse ce lundi sur France Inter. Il s'est attaqué à l'immigration.
Le fondateur d'une fusée artisanale, un ancien chauffeur de limousine, s'est écrasé peu de temps après son lancement. Un homme de 64 ans n'a pas survécu au choc, rapporte LCI.
"Les Français et les Européens auront le vaccin de Sanofi au même moment que les patients américains", a-t-il assuré.
Depuis le 5 septembre 2016, Frédéric Lopez anime avec succès Mille et une vies sur France 2. Habitué aux échanges profonds et bouleversants dans Rendez-vous en terre inconnue, le présentateur a pourtant confié avoir besoin du soutien d'un professionnel.
Un bâtiment appartenant au concessionnaire autoroutier Vinci a été incendié dans l'Hérault, dans la nuit de mardi à mercredi. Des individus cagoulés ont revendiqué cette action.
L'armée française a perdu vendredi au Mali deux de ses soldats, le brigadier-chef S.T. et le hussard parachutiste de première classe Arnaud Volpe, lors d'une opération contre des groupes armés jihadistes.
La question de l'attestation employeur, de sa validité et de son contrôle, doit encore "être arbitrée par l'Etat", "très rapidement".
L'épidémie de coronavirus continue de progresser à Pékin, où des dizaines de villes ont annoncé qu'elles n'organisaient pas de défilé en juin pour célébrer la victoire de 1945 par crainte d'un rebond des infections.
Le vote est également ouvert aux mineurs qui auront 18 ans à la date de l'élection présidentielle 2017, soit avant le 23 avril prochain.
La mort de George Floyd a déclenché un mouvement de colère historique dans le Minnesota, aux Etats-Unis et en Europe contre le racisme anti-noir, qui selon un intellectuel nord-américain minimise les torts que la communauté noire a infligé à la minorité noire.
La cour d'appel de Paris a rejeté lundi 27 janvier la demande de mise en liberté de Patrick Balkany, incarcéré depuis septembre pour fraude fiscale et blanchiment aggravé.
L'Eure, le Nord et le Calvados ont été placés lundi en vigilance orange pluie et inondations par Météo France. Ils rejoignent le Pas-de-Calais, la Somme et la Seine-Maritime.
Luigi Di Maio a rencontré le leader des "gilets jaunes" Christophe Chalençon et les candidats aux élections européennes de la liste RIC d'Ingrid Levavasseur.
Le gouvernement britannique a annoncé jeudi l'utilisation de la dexaméthasone pour traiter les malades du coronavirus en première ligne dans l'espoir de prévenir la mort sur huit en cas d'infection, ce qui pourrait empêcher une "mort sur huit" sur la base de l'infection.
SONDAGE. Selon la dernière vague du baromètre Ifop-Fiducial pour le Journal du Dimanche (JDD), 80% des Français ne souhaitent pas qu'Emmanuel Macron se représente à la présidentielle de 2022.
L'ouragan Maria qui a dévasté Porto Rico en 2017 a-t-elle encore une chance de marquer l'histoire de ce pays d'Amérique latine? Face aux incertitudes liées à la pandémie et à la résurgence de l'épidémie de coronavirus, les votants d'origine cubaine sont de plus en plus nombreux à privilégier ce scrutin local.
Le patient décédé vendredi dans un hôpital d'Auckland " reconnais l'anxiété" que peuvent éprouver les Néo-Zélandais à la suite de l'apparition du coronavirus, a appelé les autorités sanitaires à maintenir la vigilance en raison de la résurgence du virus en Nouvelle-Zélande.
Alors que la France connaît d'importantes difficultés sur le plan des transports, notamment en raison des grèves d'opposition à la réforme des retraites, la ministre de la Transition énergétique, Elisabeth Borne, a répondu une nouvelle fois aux critiques, samedi 28 décembre.
Des chercheurs de l'Inrae ont lancé une étude sur les conditions de vie d'une tique, vecteur de plusieurs agents pathogènes dont des bactéries et des virus, afin de mieux comprendre sa propagation et son écologie.
"Tout le monde fait comme si tout était prévu, calculé, réfléchi, ce n'est pas le cas", déplore le médecin.
Un commando cagoulé a attaqué le bus d'une maison diocésaine du Calvados, dimanche 19 janvier, raconte France 3 Normandie. Ils étaient une vingtaine à passer à côté d'eux.
Cet amendement gouvernemental réécrit l'article 4 de la loi, "en réponse à une attente très forte", a dit la ministre de la Justice Nicole Belloubet.
D'après les premiers éléments de l'enquête, le décès semble naturel.
Un collégien a été pris à partie par un homme d'une quarantaine d'années qui lui demandait de monter dans sa voiture pour aller au collège.
Le chef de file de La France insoumise s'est dit "pas faute d'avoir dit sur tous les toits" qu'il fallait planifier, organiser...
Malgré la violence de la collision et la peur chez toutes les personnes autour, le bilan n'est que matériel : aucune personne n'a été blessée.Un camion a été coupé en deux par un train. C'est ce qui s'appelle une belle frayeur pour la mère d'une famille aux Etats-Unis.
Cet homme "était chargé de fermer la cathédrale vendredi soir et les enquêteurs voulaient préciser certains éléments de l'emploi du temps de cette personne", a indiqué dimanche le procureur de la République de Nantes Pierre Sennès.
Trois mois après les aveux de Nordahl Lelandais, les parents de Malys vont récupérer son corps et enfin pouvoir organiser les obsèques de leur fille.
L'une des figures du mouvement, Éric Drouet, a été verbalisé samedi 16 décembre alors qu'il se trouvait dans un périmètre interdit aux manifestations.
Les députés de la commission d'enquête entendent toutes les personnes qui ont pu avoir un rôle dans cette crise.
Selon le préfet, les premiers prélèvements ne permettent pas de conclure à "un risque avéré". Les fibres d'amiante, en quantité "extrêmement faible", ont été retrouvées à proximité des lieux de l'incendie.
Le médecin régulateur aurait réalisé de mauvais diagnostics au téléphone. L'un des patients est décédé.
Le chef d'état-major de la direction départementale de la sécurité publique (DDSP) du Calvados a assuré vendredi 24 avril que des consignes spéciales n'étaient pas adressées aux chefs de service du département. "Il s'agit d'une initiative locale incompréhensible, sur laquelle le directeur général de la police nationale a demandé un rapport", a-t-on assuré auprès de l'AFP.
- Black M ne veut pas que " Marianne soit (s)a fiancée". Le rappeur devait se produire à Verdun le 29 mai, lors des commémorations des cent ans de la bataille de Verdun.
Des bouteilles en plastique vides, des paquets de cigarettes ou encore des galets : à Nice-Matin, des milliers de personnes ont rendu hommage aux victimes du tueur Mohamed Lahouaiej Bouhlel lundi.
L'émission de Laurent Delahousse "Un jour, un destin" était consacrée vendredi 3 mai à Alain Delon. Le documentaire revient sur les dures méthodes d'éducation appliquées par le monstre sacré du cinéma avec son fils aîné.
"Je ne veux pas d'un tel stigmate": dans la vallée du Swat, dans le sud du Pakistan, Amjad Khan a échappé à un dépistage du Covid-19. Au Pakistan, 90% des malades du coronavirus ne se font pas dépister, par crainte d'être mis au ban de la société.
POLITIQUE. Rachida Dati a annoncé ce lundi 21 novembre sur Europe 1 qu'elle voterait pour François Fillon au second tour des élections municipales.
Le Rassemblement national et La France insoumise ont dénoncé ce vendredi 2 août la "tartufferie" de la République en marche (LREM) et sa "manière politicienne d'utiliser les dégradations commises un peu partout dans l'hexagone contre les locaux de parlementaires LREM favorables à la ratification du traité de libre-échange entre l'Europe et le Canada (Ceta).
Selon les informations d'Europe 1, le journaliste Philippe Gildas est décédé des suites d'un cancer.
Le président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker a estimé que l'accord de divorce conclu avec le Royaume-Uni était le seul possible pour l'Union européenne.
Le feu qui s'est déclaré jeudi à 10H35 à l'avant du sous-marin nucléaire d'attaque Perle, en cale sèche pour rénovation, a été éteint sans victime, a annoncé la marine nationale.
Les élèves d'une école élémentaire de Pyongyang ont commencé mercredi à retourner à l'école, le visage dissimulé derrière un masque, pour la première fois depuis l'apparition du nouveau coronavirus en décembre.
La tempête Ciara continue de balayer le nord de la France, provoquant des dégâts sur le réseau routier et ferroviaire. Lundi midi, 90.000 foyers étaient encore privés d'électricité sur le tiers nord du pays.
La ministre de l'Enseignement supérieur a assuré que le gouvernement "travaille plus largement à faire d'autres propositions pour accompagner cette rentrée".
Invitée du talk-show d'Amanda Scott sur France 2, Sylvie Tellier a fait une étonnante révélation sur son divorce.
Le budget des Français pour les vacances d'été passe de 871 à 852 euros, révèle le baromètre RTL-Odoxa-FG2A.
L'homme d'affaires et ancien propriétaire de l'Olympique de Marseille doit comparaître en mars prochain au tribunal de commerce de Paris.C'est un nouvel épisode de la guerre qui oppose Bernard Tapie et l'ex-Crédit Lyonnais. Dans un premier temps, les deux sociétés qu'il a créées en Belgique ont été dissolution judiciaire.
L'ancien ministre de l'Economie a réagi aux propos d'Emmanuel Macron, qui n'a pas encore annoncé sa décision dans le cadre d'une éventuelle candidature à l'élection présidentielle.
Un Américain de 48 ans a été pris à partie par la star de la chanson "Crazy in Love" lors d'un dîner, rapporte un témoin. James ne devait jamais mettre les morceaux des autres chanteuses, seulement ceux de Mariah, du Jazz et de la musique classique.
La justice a gelé les biens immobiliers ainsi que les droits artistiques de Johnny Hallyday. Les deux aînés de l'"idole des jeunes", Laura Smet et David Hallyday, avaient demandé le 30 mars le gel en urgence des avoirs de leur père.
Selon les chiffres du gouvernement, 700.000 véhicules circuleraient sans assurance. Il s'agit de personnes en situation de précarité, de délinquants routiers ou encore de personnes ayant oublié de renouveler leur assurance.
Dans l'émission "Quotidien" sur TMC, Yann Barthès recevait François Hollande. L'ancien chef de l'État en a profité pour lancer des piques à son successeur et à Donald Trump.
Le docteur américain Francis Collins, président de l'Institut américain des maladies infectieuses (NIH), s'est déclaré favorable à la création d'un "bien public mondial" que les Etats-Unis espèrent produire d'ici à 2022 pour sauver la vie de toute leur population.
Le président américain Donald Trump et le chef de l'armée américaine Mark Milley ont livré dimanche le nom du chien qui a participé à l'assaut contre Abou Bakr Al Baghdadi en Syrie.
Le chef de l'État est un petit-fils de cheminot, et a comparé les retraites des agriculteurs à celles des cheminots.
Selon le Parisien, un membre des forces de l'ordre aurait bien tiré avec son lanceur de balle de défense au moment où Jérôme Rodrigues, figure des "gilets jaunes", a été blessé à l'œil. Les vidéos diffusées par "Quotidien" ne montrent pas qu'un tir de LBD a été dirigé contre lui.
Trente-trois personnes ont été arrêtées pour avoir tenté de récupérer les corps de victimes du coronavirus dans des hôpitaux de l'île de Célèbes, une scène qui a provoqué la colère des familles et l'arrestation de plusieurs dizaines de personnes, selon la police.
L'assouplissement du recrutement des recteurs était voulu par le chef de l'État "bien avant que Charline Avenel ne soit dans le radar". Mais l'Élysée dément.
L'ancien premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis, a expliqué dans un livre "Mélenchon : aux portes du pouvoir" avoir confondu Ricky Martin avec le chanteur Dick Rivers.
Fabrice Eboué n'a pas hésité à relever le défi et a publié mardi matin sur Facebook une deuxième vidéo dans laquelle l'humoriste lui conseille de prendre les transports en commun mais, dans le métro, il n'est plus dans sa voiture.
Pour cette 28e édition des Nuits des étoiles, qui se tiendront de vendredi 3 à dimanche 5 août, l'Association française d'astronomie (AFA) annonce 470 manifestations.
La Turquie a déployé un navire de recherche sismique et une escorte militaire dans une zone revendiquée par Athènes, provoquant l'ire de la Grèce qui a également déployé des bâtiments dans la région.
Après un an de dénégations, l'intellectuel musulman a reconnu avoir eu un rapport sexuel avec ces deux femmes.
Dans les colonnes du Parisien, l'un des animateurs préférés des Français s'est dit "chagriné" par cette affaire.
La préfecture de police de Paris indique que les bars et restaurants qui ne servent "pas d'alcool sans nourriture" pourront fermer à partir de lundi 28 septembre.
L'avion présidentiel français est allé heurter l'aile droite de l'Airbus A319 de Sall, rapporte Paris Match. L'appareil n'a subi aucun dommage.
La préfecture des Alpes-Maritimes a annoncé mardi qu'elle envisageait de rouvrir les plages dès ce weekend, pour un usage "dynamique" des plages.
La police d'Irlande du Nord a annoncé samedi l'arrestation de deux hommes qui étaient impliqués dans l'enquête sur la mort d'une journaliste irlandaise tuée par balle dans la nuit de jeudi à vendredi à la suite d'émeutes.
Le président de la République Emmanuel Macron a annoncé mardi qu'il distribuerait gratuitement des masques à tous les collégiens et lycéens à partir du 1er septembre, à titre obligatoire en France à partir de 11 ans.
La mini-série "Watchmen" de la chaîne américaine HBO se déroule dans un univers sombre et chaotique où les super-héros sont bien réels, des justiciers sans scrupules et la bénédiction des autorités locales.
"J'ai perdu mon emploi, les moyens n'y sont pas": à cause de la pandémie de Covid-19, Michèle Dassin, une designer de mode, se dit stressée par le déménagement de plusieurs ménages québécois, alors que la plupart d'entre eux sont fixés à la fin du mois de juillet.
Le Texas a annoncé jeudi une pause temporaire dans ses efforts pour tenter de contenir la propagation du coronavirus et a mis en pause les opérations chirurgicales non-indispensables dans les grandes villes, un "un choix désagréable pour un gouvernement d'un point de vue politique".
Des gendarmes ardéchois ont eu la surprise de recevoir un message sur Facebook dans lequel ils proposaient une offre aux consommateurs de bières belges, rapporte France Bleu Drôme-Ardèche.
L'épidémie de Covid-19 a fait 299 morts en 24 heures, ce qui porte désormais le total des victimes du coronavirus à 1995 décès.
L'expérimentation de la limitation à 80 km/h, menée dans quatre départements entre juillet 2015 et juin 2017, "ne permet pas de tirer de conclusions concernant l'impact de la mesure" sur le nombre d'accidents.
Ce troisième budget rectificative prévoit notamment 45 milliards d'euros supplémentaires pour le tourisme, l'automobile ou l'aéronautique.
"Difficile de se mordre la langue sur ce coup." Pamela Anderson a décidé de répliquer.
Un essaim de criquets pèlerins s'est installé mardi sur le territoire du Rajasthan, dans l'ouest de l'Inde, semant la panique parmi des cultures à l'arrêt depuis des mois, aggravant la situation d'agriculteurs en raison de la pandémie de nouveau coronavirus.
Après un an d'enquête, un réseau de trafiquants de voitures a été démantelé et huit personnes interpellées.
La famille de Steve Maia Caniço, disparu lors d'une soirée électro, a rassemblé dimanche plusieurs milliers de personnes à Nantes pour la Fête de la musique, une mobilisation qui a été marquée par une intervention policière controversée et des polémiques nombreuses.
Le mari d'une femme autiste autiste qui s'est installée sur la grue de Bercy à Reims (Marne) a annoncé à l'AFP qu'elle ne serait entendue que lorsque ses revendications "auront été entendues".
Seules les lignes de métro automatiques 1 et 14 fonctionneront normalement ce dimanche.
Un homme a menacé de tirer sur les forces de l'ordre, mercredi après-midi, à Esparron de Pallières (Var).
Le Premier ministre a envoyé une circulaire aux préfets, leur demandant de respecter la volonté des maires de ne pas rouvrir les écoles primaires à partir de lundi 11 mai.
Invitée sur le plateau de Cnews, Elise Fajgeles a quitté le plateau après avoir avoué ne pas connaître le montant du salaire minimum horaire. L'élue de la majorité n'a pas su répondre aux revendications des "gilets jaunes".
"S'il y a des djihadistes qui périssent dans ces combats, je dirais que c'est tant mieux", a-t-il déclaré.
Les abonnés à CANAL+ et beIN sports qui se sont vu privés des matches de Ligue 1 et de Ligue 2 à la suite de l'arrêt des compétitions, vont désormais devoir attaquer en justice les diffuseur pour non-paiement des droits TV, a-t-on appris jeudi de sources concordantes.
Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a annoncé dimanche le retrait "immédiat" des controversées grenades lacrymogènes GLI F4 au profit d'une arme à la dangerosité "disproportionnée".
Quelque huit mille bouteilles d'oxygène médical manquent dans le pays, afin d'aider les malades hospitalisés en raison de la crise sanitaire liée à l'épidémie de coronavirus.
Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a rendu jeudi un hommage aux victimes des intempéries qui ont frappé plusieurs départements du sud de la France.
Le député européen n'a pas hésité à s'exprimer sur le plateau de BFMTV. Il est notamment revenu sur le « meilleur aspirateur du monde ».
La plus ancienne centrale nucléaire française en activité doit ralentir progressivement pour être débranché du réseau électrique national samedi.
Environ 70% des voyages se font en France, selon le Centre, qui note toutefois une augmentation des voyages à l'étranger.
La journée de jeudi s'annonce également "très perturbée", d'après les estimations de la RATP.
Les victimes de l'agression ont décidé de porter plainte.
David Pujadas était l'invité de Society sur France 2. Le présentateur de France 2 s'est confié sur son enfance rebelle et raconte une anecdote qui aurait pu virer au cauchemar.
L'approche de la Première guerre se fait à travers le vécu des soldats, des civils, des femmes à l'arrière, des violences à un peuple...
Amazon a fait le choix de fermer temporairement ses entrepôts depuis le 16 avril dernier, tout en poursuivant son activité depuis ceux européens.
À Paris, un homme de 22 ans a été condamné à 105 heures de travaux d'intérêt général (TIG) après avoir été placé en garde à vue mardi.
L'Ocean Viking, l'un des deux navires qui mène des opérations de sauvetage de migrants en Méditerranée, est resté immobilisé samedi matin à Marseille, lors d'une manifestation pour la libération du navire humanitaire, a constaté un journaliste de l'AFP.
L'ancien président de la République, à la tête du pays depuis trois ans, estime que la vie est "pleine de sollicitations mais aussi d'imprévus".
Des campeurs ont été agressés jeudi par un homme d'une vingtaine d'années qui leur avait menacé de mettre le feu à sa tente.
La composition complète du nouveau gouvernement a été annoncée par l'entourage du président.
Au moment du déconfinement, il y aura toujours 18 millions de personnes à risque "de développer une forme grave".
Les recherches génétiques lancées autour du nouveau coronavirus portent sur le génome de malades graves, des personnes âgées qui souffraient de maladies sous-jacentes diverses mais dont les variations génétiques ne sont, semble-t-il, pas causées par le hasard.
Un habitant de Soustons, dans les Landes, a décidé d'installer un radar "tourelle" fictif, au niveau de son portail d'entrée, pour signaler les excès de vitesse des véhicules qui dépassent les 50 kmh/h, rapporte France Bleu.
Le président de la République souhaite que les partenaires sociaux trouvent un accord sur la durée de cotisation plutôt que sur l'âge de départ.
Hong Kong est devenu le premier foyer de contamination au coronavirus dans le quartier de la minorité la plus pauvre du monde, une catastrophe pour cette femme de 43 ans, qui tente de subvenir à ses besoins.
Un homme soupçonné d'être le chef d'un réseau de trafic de migrants vietnamiens qui avait fait 39 morts dans un camion frigorifique en octobre à Londres, a été interpellé vendredi en France et placé en détention provisoire, a-t-on appris de sources concordantes.
La République en marche est donnée à 22,5% d'intentions de vote contre 21,5% pour le Rassemblement national, dans l'hypothèse où les "gilets jaunes" ne présenteraient pas de liste.
Le directeur général de l'ONG, Frédéric Apollin, a indiqué que la police guatémaltèque menait des investigations sur un "guet-apens".
La police anti-émeute de Hong Kong a annoncé jeudi avoir procédé à une série d'arrestations pour des appels à l'indépendance lancés par des militants pro-démocratie, dont six pour "collusion avec des puissances étrangères".
La pandémie de Covid-19 a suscité de nombreuses infox, allant des théories complotistes aux affirmations "sans fondement scientifique", en passant par les rumeurs "infox" et la désinformation autour des vaccins, selon un rapport publié jeudi par l'Organisation mondiale de la santé (OMS).
Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin s'est exprimé au sujet des moyens mobilisés en France contre les casseurs lors de la finale de la Ligue des Champions.
Un homme s'est fait transpercer le mollet par une baleine, lundi 9 juillet, sur la plage de Valras, dans l'Hérault, rapporte Midi Libre.
Le tweet de la ministre de la Culture Toni Morrison a été visé par de nombreux internautes. Au lendemain de la mort de la première afro-américaine à obtenir le prix Nobel de littérature, la ministre a voulu saluer son mémoire sur twitter.
L'équipe de La Nouvelle édition s'est rendue sur le plateau de "Notre-Dame de Paris" pour parler de sexe. À cette occasion, découvrez les réponses de nombreuses personnalités !
Le patron du Conseil français du culte musulman (CFCM) a dénoncé mardi 28 mai "de la désinvolture à l'égard des musulmans de France".
Des "gilets jaunes libres" ont envahi ce dimanche 24 février le magasin Starbucks des Champs-Élysées, à l'appel d'un mouvement de contestation. Ils voulaient "échanger et parler de l'optimisation fiscale" avec le cadre en question.
La France participera dès cette année à la version Junior de l'Eurovision, explique BFM TV. Les règles sont strictes, seuls les enfants de moins de 14 ans peuvent participer.
Un TGV, parti de Nantes à 14h52, s'est retrouvé bloqué en Eure-et-Loir par un arbre tombé sur les voies en fin de journée, ce qui a provoqué une coupure d'électricité sur la ligne.
Depuis trois ans, la Répression des fraudes a lancé des procédures judiciaires à l'encontre de sept entreprises, soupçonnées d'avoir francisé des kiwi italiens, parfois par le biais de montages complexes.
La police indienne a annoncé lundi avoir arrêté le mari d'Uthra, suspecté d'avoir tué sa femme après avoir acheté un cobra obtenu auprès d'un éleveur de serpents.
La victime est un expert formateur de 54 ans basé en Seine-et-Marne.
La maison d'enchères américaine Christie's a annoncé qu'elle organisait en juin une vente aux enchères destinée à financer un fonds pour la lutte contre le sida.
Trois personnes ont été blessées à Nice après une fusillade dans le quartier des Liserons, dans la nuit de dimanche à lundi 15 juin. La police et les pompiers ont annoncé le déploiement "dès ce soir" d'une unité de CRS.
Sur les trois photos que la journaliste a publié, seule une d'entre elles date du 16 mars 2019.
Le Grande America, parti de Hambourg et à destination de Casablanca, a coulé le 12 mars à l'ouest de La Rochelle avec à son bord 36 conteneurs.
Le parquet de La Rochelle indique que l'enquête se poursuit pour identifier et entendre d'autres éventuelles victimes.
La Fondation du patrimoine met en garde contre des tentatives d'escroqueries qui se multiplient en France et à l'étranger.
Dans son premier entretien au Journal du dimanche, le nouveau Premier ministre Jean Castex a assuré qu'il allait réexaminer un sujet "qui nécessite de les reprendre dans un cadre concerté et avec une cohérence d'ensemble".
Les deux corps des occupants ont été retrouvés dans un appartement du premier étage.
Le président du Conseil scientifique a également formulé un regret sur la mauvaise prise en charge des Ehpad, qui ont payé un lourd tribut.
Le numéro 2 du Rassemblement national (RN, ex-FN) s'est exprimé sur l'affaire Benalla, qui ébranle tout le parti. "Les Français attendent toujours des réponses", a-t-il estimé.
Alors que les adhérents du parti Les Républicains (LR) dans les Yvelines élisent le successeur de David Douillet, le député LR des Yvelines, Laurent Wauquiez, a écrit au numéro 1 du parti pour dénoncer "ce qui ressemble fort à des irrégularités".
Le très attendu film d'animation "Mulan", co-écrit avec la légende chinoise Hua Mulan et disponible sur la plateforme de visionnage à la demande Disney+, a reçu un accueil favorable de la part des critiques, même si l'entreprise veut laisser les spectateurs "voler de ses propres ailes".
Le chef de l'État, qui avait déjà convoqué les sénateurs et députés en Congrès durant sa campagne, devrait à nouveau convoquer les parlementaires en Congrés chaque année pour "rendre des comptes", indique Le Monde.
Des logiciels malveillants pullulent dans les "app stores" de Google, d'Apple ou de Twitter, pour tenter d'imiter les applications de traçage de contact et de prévention contre le nouveau coronavirus, ont mis en garde des chercheurs.
Le shérif de Palmdale, dans l'ouest des Etats-Unis, Alex Villanueva, a annoncé vendredi qu'il était en train d'enquêter sur la mort d'un jeune homme noir, Robert Fuller, qui a récemment été retrouvé pendu à une corde.
Dans son quotidien, un imprimeur de Dammartin-en-Gele, en Seine-et-Marne, Michel Catalano a fait face aux frères Kouachi, responsables des attentats de Charlie Hebdo deux jours plus tôt. Il a tout de suite été pris en otage.
Alain Jakubowicz, l'avocat de Nordahl Lelandais, était l'invité de RTL ce mercredi 24 janvier. Il estime que l'opinion publique "soit aujourd'hui conditionnée par les médias et notamment un média qui fabrique de la fausse information".
Le climat et la qualité de l'eau du lac permettent aux carpes d'atteindre des dimensions impressionnantes.
Le parquet national financier "se conforme strictement aux exigences du code de procédure pénale", mais "l'Etat de droit suppose que n'importe quel justiciable - Nicolas Sarkozy compris - soit respecté dans ses prérogatives et dans ses droits", a estimé jeudi le bâtonnier de Paris.
Après Bordeaux et Marseille, Nice a pris des restrictions supplémentaires pour faire face à l'épidémie de coronavirus. Les grands rassemblements seront limités à 1000 personnes.
Le père de famille d'une trentaine d'années a été retrouvé mort dans une rivière du Doubs, à Dole (Jura), rapporte France Bleu. Les enfants, âgés de 6 et 11 ans, et du moins 12 ans, ont trouvé la mort.
Dans un entretien au Parisien, la veuve et la soeur de Murielle Bolle, Marie-Ange Laroche, affirment que leur mari n'a pas été libéré pour rien.
Le site de Saqqara, une des pyramides du plateau de Guizeh qui abrite le plus ancien monument égyptien, a été le théâtre d'une nouvelle découverte, a annoncé vendredi le ministère égyptien des Antiquités.
L'application de traçage contre le coronavirus, popularisée par le gouvernement, a été téléchargée par 2,5 millions de personnes en juin, selon le secrétaire d'État au Numérique Cédric O.
La piste criminelle est privilégiée pour l'incendie qui s'est déclaré samedi soir dans les combles d'une maison à Nantes, a-t-on appris de source proche du dossier.
La Commission européenne a envoyé lundi une lettre de mise en demeure à dix Etats membres qui ont dû annuler ou reporter des prestations touristiques en raison du confinement, a indiqué le Bureau européen des unions de consommateurs.
L'humoriste-candidat à l'élection présidentielle a été accueilli samedi matin par une grande partie des manifestants, l'incitant à se réfugier dans un café.
La ministre du Travail Myriam El Khomri est au cœur d'une polémique, depuis la sortie de son ouvrage "Ils ont tué la gauche", aux éditions Fayard.
Des crues sont en cours dans le département des Deux-Sèvres, ainsi que sur la Sèvre niortaise amont.
L'ancien chef de l'État a refusé de commenter la polémique provoquée par ses propos sur le plateau de "Quotidien" à Chalon-sur-Saône.
La police hongkongaise a été dotée de larges pouvoirs de surveillance lundi, un an après l'entrée en vigueur d'une loi jugée liberticide par nombre de personnes militant pour la démocratie.
Une maison située sur la route de Nice a été partiellement détruite et ses trois habitants relogés.
L'un des frères de l'assaillant s'est confié à RTL ce lundi 17 décembre. "Chacun porte une part de responsabilité", estime-t-il.
L'ancien leader catholique nationaliste John Hume, qui a reçu le prix Nobel de la paix pour son rôle dans la réconciliation en Irlande du Nord, est mort vendredi à l'âge de 101 ans, a annoncé sa famille.
L'ancien "petit ami de Jenifer" a dézingué l'ex-candidat de la Star Academy, dans un documentaire sur TFX, a repéré Télé Loisirs.
Le site accueille un "laboratoire de recherche dédié au développement de matériaux vitraux, cristallins et polymères".
- Le maire de Levallois est pourtant mis en examen dans quatre dossiers judiciaires. Son nom est également cité dans l'affaire des Panama Papers.
Les deux enfants ont été miraculeusement sauvés par les habitants du quartier de la Villeneuve, à Grenoble, après avoir sauté du troisième étage pour échapper aux flammes.
Le directeur de la prison de Reims a salué l'initiative de deux détenus qui ont décidé de participer à la cagnotte mise en place pour venir en aide au personnel soignant.
Nicolas Lemonnier, star de la course à pied sur Facebook, est devenu le visage préféré de Mark Zuckerberg en 2016. A tel point que le Français a décidé de lancer une nouvelle initiative, rapporte Ouest France.
"Il s'agit de la sécurité et de la santé des salariés, donc c'est clairement de la responsabilité de l'employeur", a répondu la ministre.
Selon le ministre de l'Intérieur, "les décisions prises par le commissaire divisionnaire ont manqué de discernement".
Une femme de 49 ans est morte, étranglée, dans une pharmacie de Saint-Quentin (Aisne). Son conjoint a été interpellé et placé en garde à vue.
Une étude Odoxa-CGI réalisée pour Franceinfo, France Bleu et la presse en région révèle que les Français sont globalement satisfaits de la circulation dans leur ville. Mais de fortes disparités existent selon la taille des communes.
La DGSI s'apprête à lancer une grande campagne de recrutement. Comme d'autres services de renseignement français, elle doit répondre tant aux créations de postes qu'aux flux naturels des départs, notamment en retraite.
Dans les colonnes du Républicain lorrain, Lucien Terragnolo, candidat du Rassemblement national aux municipales de Forbach, est revenu sur le bad buzz provoqué par la publication de ses tracts.
Une scène d'accrochage a eu lieu au sein de la 31e compagne de sécurisation et d'intervention, à Toulouse.
Pour la première fois, Nathalie Kosciusko-Morizet va faire la rentrée des classes dans une école d'ingénieur, rapporte France Info. L'ancienne candidate à la mairie de Paris ne compte pas rester inactive.
Pendant deux heures, plusieurs dizaines de personnes ont été stoppées à 30 mètres du sol, en raison d'un problème moteur.
Le groupe est régulièrement pointé du doigt par le médiateur de l'énergie pour ses pratiques.
"A la fin du mois de juin, certains partent en vacances", a-t-il souligné.
Le 5 janvier dernier, Christophe Dettinger avait été filmé en train de frapper deux gendarmes, lors de heurts entre des "gilets jaunes" et des membres des forces de l'ordre.
L'incident s'est produit vendredi 13 juillet, dans la soirée. Les masques à oxygène ont été déployés.
Pendant son déplacement au théâtre parisien, le président de la République a dû être "sécurisé" pendant quelques minutes, tandis que le journaliste et militant Taha Bouhafs, qui avait signalé la présence du président sur Twitter, a été interpellé.
À l'occasion de la sortie de son dernier album, Zazie s'est confiée au Parisien. Pour la pochette de son nouvel opus, la chanteuse de 54 ans a choisi de s'afficher au naturel et topless.
Emmanuel Macron s'est exprimé jeudi à l'issue d'un sommet européen consacré à la crise des migrants en Méditerranée orientale et à la menace de sanctions contre la Turquie.
Selon une enquête de Society, les collaborateurs de l'Élysée ont quitté leurs fonctions à cause d'un décret qui a réduit drastiquement le nombre de collaborateurs.
Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb s'est moqué du comportement de certaines de ses collègues, lors d'une chronique sur BFMTV.
Le syndicat estime que "plus de 300 personnes peuvent être présentes en continu" sur le site "malgré le développement du télétravail" et "la signature d'un accord d'entreprise visant à une réduction de l'effectif théorique de production".
Selon le président du syndicat des biologistes, "le virus ne circule plus" dans certains départements.
Laurence Boccolini est en mauvaise posture. L'animatrice de TF1 souffre d'une polyarthrite rhumatoïde et elle a fait part de sa détresse sur les réseaux sociaux, explique Télé Star.
"Ce qui m'intéressait en politique, c'était mon homme. Autrement, ça ne m'intéresse pas", a-t-elle estimé samedi 7 octobre dans une interview à Ouest-France.
La SNCF a décidé de faire un geste commercial à l'égard de ses usagers pour le mois d'avril. Comme le rapporte Le Parisien, les prélèvements bancaires ont lieu entre le 20 mars et le 19 avril.
La députée Les Républicains des Bouches-du-Rhône, infectée par le coronavirus, est elle-même suivie par le Dr Raoult et traitée avec de la chloroquine.
Après une semaine de polémique, Laurent Baffie a présenté ses excuses dans l'émission "Salut les Terriens" sur C8. L'acolyte de Thierry Ardisson présente des excuses à sa façon.
Le gouvernement reste prudent quant à l'hypothèse d'un second tour des municipales fin juin, qui aurait pu avoir lieu le 15 mars, malgré l'avis du Conseil scientifique.
L'épidémie de coronavirus a mis un coup d'arrêt brutal à l'activité des éditeurs, contrainte de se réinventer pour affronter la crise inédite de l'édition qui touche de plein fouet les maisons d'édition.
Élyette Boudou est revenue sur le plateau de "On n'est pas couché" sur M6. Dans une interview accordée au magazine Télé 2 Semaines, l'ancienne épouse du rockeur revient sur sa relation avec Laeticia.
Les policiers qui avaient pris pour cible une voiture dans le VIIIe arrondissement de la capitale ont découvert à l'intérieur de celle-ci deux hommes couverts de sang, rapporte Le Parisien.
Le "Patroller" s'est crashé vendredi à Saint-Mitre-les-Remparts, au cours d'un vol de "réception industrielle".
Le Premier ministre Jean Castex, crédité de 51% d'opinions positives en juin, retrouve son niveau du mois de mars, selon un sondage LCI publié vendredi.
La découverte de cet immense bloc de glace, qui s'est détaché de la banquise au Groenland, inquiète les autorités locales.
L'agression d'une femme transgenre a eu lieu en marge d'un rassemblement à Paris. Une enquête a été ouverte.
La police nationale lance un appel à témoin pour tenter de retrouver Léa Lhuillier, disparue depuis mercredi à Grenoble.
De nombreuses références testées contiennent également des mycotoxines, mais qui restent "en deçà des seuils réglementaires", sauf pour deux références.
- Le chef de file de La France insoumise et ancien candidat à la présidentielle est vent debout contre le projet d'attentat déjoué à Marseille. Il estime que le ministre de l'Intérieur, Gérard Collomb, est menacé de mort par un groupe d'extrême droite.
"J'ai bien identifié, depuis, une vengeance politique", a assuré l'ancien ministre.
Le Parti socialiste a décidé de quitter son hôtel de la rue de Solférino pour s'installer dans le XVe arrondissement de la capitale. En interne, le choix de quitter Paris fait grincer des dents.
Michel Berger s'est confié dans les colonnes de Paris Match. L'occasion pour lui de faire le point sur ce qu'il a vécu à la fin de sa vie.
Anne Roumanoff s'est blessée lors des répétitions du Gala de l'Union des Artistes, lundi 13 juin. MFM Radio précise que la comédienne a dû renoncer au gala.
Le ministre de la Santé Eric Ciotti estime que la crise sanitaire du coronavirus a privé d'accès à l'hôpital des personnes âgées de plus de 75 ans les plus vulnérables, en partie à cause d'une "surenchère" des soins hors Covid-19.
Un nouvel épisode de chaleur intense et plus durable est attendu sur la France métropolitaine à partir de jeudi 6 août.
Une tornade a tué deux personnes mardi en Caroline du Nord, dans le nord-est des Etats-Unis, et deux autres ont été blessées, a annoncé le Centre national des ouragans.
Au Maroc et en Tunisie, les échoppes sont fermées à cause du confinement obligatoire et des restrictions.
Le cœur reliquaire du cœur d'Anne de Bretagne, une des oeuvres phares de l'orfèvrerie du XVIe siècle, a été volé dans la nuit de vendredi à samedi à Nantes, rapporte Presse Océan.
L'opposition cinghalaise s'est défaite mercredi à l'élection présidentielle, infligeant une défaite cinglante au parti du président Gotabaya Rajapaksa.
"Il n'y a pas eu de régularisation exceptionnelle depuis la prise de pouvoir de Mitterrand (en 1981). Il est temps qu'il y en ait une", a expliqué Laurent, membre du collectif Droits Devant !
"Il était notre Lindbergh, notre Redford, un des rares Français à être connus partout dans le monde", disait l'académicien Jean d'Ormesson. Au sortir de la guerre, "notre exploit doit être celui de la nation", insiste Maurice Herzog.
L'un des collègues de l'agresseur s'est caché et a reconnu l'avoir menacé.Un employé d'une entreprise du 7e arrondissement de Lyon a été mis en examen et écroué mardi 24 octobre pour tentative d'assassinat, a-t-on appris auprès du parquet.
Dans son portrait baptisé "Goldman confidentiel", le magazine de France 2 a tenté d'interviewer Jean-Jacques Goldman. Face au refus de l'interprète de "Je te donne", l'équipe de journalistes a décidé d'aller en caméra cachée.
Selon le ministre des Affaires étrangères, la France "respecta le droit, et respectera aussi la sécurité des Français".
Des mugs avec le portrait du président, des montres ou des macarons bleu-blanc-rouge... Certaines sont des produits dérivés de l'Élysée.
La Belgique a interdit les voyages "non essentiels" de ses ressortissants vers le département.
Les prix à la pompe varient en fonction de plusieurs paramètres comme le cours du baril de pétrole, le taux de change euro-dollar, le niveau des stocks de produits pétroliers et la demande.
Deux militaires de la force française Barkhane au Sahel, du 1er régiment de hussards parachutistes de Tarbes, ont été tués samedi par l'explosion d'un engin explosif improvisé (IED) au passage de leur véhicule blindé.
D'après les informations de L'Est Républicain, un chef d'entreprise a écopé d'une amende de 450 euros pour non-dénonciation à l'encontre d'un conducteur qui avait dépassé la limitation de vitesse sur un radar automatique en Mayenne, le 1er janvier dernier, pour avoir enfreint la loi sur les véhicules de société. "J'ai l'impression d'être le cocu de l'histoire", déplore-t-il au quotidien.
Monique et Guy Bunouf vivent dans une ancienne caserne de gendarmerie à Saint-Malo, dans l'Ille-et-Vilaine. Et malgré les nuisances sonores, la famille n'en peut plus.
Le mari de l'une des victimes, âgé de 46 ans, a été placé en garde à vue. Les faits se sont produits dans le quartier de la Nétreville, dans l'Eure.
La justice a ordonné une perquisition dans le local de campagne de la tête de liste Les Républicains (LR) Martine Vassal, à Marseille, où les soupçons de fraude à la procuration se multiplient, a-t-on appris vendredi de sources concordantes.
Le bilan de l'effondrement du pont de Gênes (nord-est) qui s'est produit mardi 14 août est de 43 morts. Les images sont impressionnantes.
La star s'est indignée des propos d'Emmanuel Macron concernant les personnes "en difficulté".
L'intérêt de Rachida Dati pour la mairie de Paris ne faiblit pas. Dans les colonnes du Parisien, plusieurs cadres des Républicains voient d'un bon œil une possible candidature à la capitale.
Le nombre de cas de dengue a doublé en deux mois dans l'archipel, ont annoncé les autorités locales.
Deux élèves d'un lycée d'Andrézieux-Bouthéon, dans la Loire, ont été mis en examen et écroués pour avoir pointé une arme sur leur professeur, en novembre dernier, rapporte Le Progrès.
Des milliers de personnes ont manifesté mercredi à Londres pour demander justice après la mort de George Floyd, Afro-américain tué par un policier blanc aux Etats-Unis, qui a provoqué une vague d'indignation mondiale.
SONDAGE. Trois Français sur quatre affirment avoir une bonne opinion de Greta Thunberg, notamment les séniors, alors qu'à l'inverse, ils en ont davantage entendu parler.
Les enseignes de grande distribution Auchan, Casino et Monoprix ont fait le rappel de plateaux de charcuterie à base de Listeria, en cause. Les personnes qui auraient consommé ces aliments et présenteraient de la fièvre ou des maux de tête doivent se rendre chez le médecin.
L'accident qui a fait une vingtaine de blessés mardi soir dans le métro de Rome n'a pas suffi à empêcher des incidents autour du stade.
La ministre de la Culture, Françoise Nyssen, est dans le viseur de l'opposition. En plein coeur de la rentrée gouvernementale, l'entourage du Premier ministre martèle qu'une enquête préliminaire n'est pas une mise en examen.
Le surfeur américain Doug Falter a dérivé jusqu'à l'île de Sarangani, où il enseigne le sud de l'archipel philippin.
L'allocation de rentrée scolaire passe à 469,97 euros pour un enfant âgé de 6 à 10 ans et de 15 à 18 ans.
Le jeune homme de 24 ans s'est vu refuser l'une de ses attractions favorites à Disneyland Paris le 21 avril dernier. Une décision qui n'a pas plu à sa mère, explique Le Parisien.
Le chroniqueur de TPMP Matthieu Delormeau a publié un message sur Instagram pour rassurer ses abonnés après avoir été victime d'un accident de scooter à Paris.
Le parking de l'hôpital Rambam de Jérusalem est devenu un symbole du combat contre la pandémie de Covid-19 en Isra<unk>l, où le système de santé fait face à une pénurie de médicaments et de fournitures médicales.
La star de "Danse avec les Stars" et d'autres personnalités publiques se sont réunies mercredi 10 octobre pour dénoncer l'élevage en cage des animaux.
- Le "kounya" (surnom musulman) d'Abdel Haddadi est apparu dans les éléments de l'enquête sur l'interpellation, le 10 décembre dernier, de deux kamikazes irakiens, Oussama Atar et Mohamed Usman. Le " coordinateur" de la cellule jihadiste qui avait organisé les attentats de Paris et de Bruxelles était toujours en détention.
Une fourgonnette blanche a foncé sur des piétons dans le centre-ville de Toronto, samedi 13 juillet. Le bilan est lourd : 9 morts et 16 blessés.Le drame s'est produit alors que le quartier était bouclé.
Selon L'Obs, le président du groupe LREM à l'Assemblée nationale, Richard Ferrand, s'inquiète de possibles fuites de l'application.
Le comédien de 45 ans devait se rendre à un rendez-vous judiciaire dans une affaire de meurtre, mais il ne s'y est jamais rendu, rapporte RTL.
En commission, les députés ont symboliquement acté la future hausse des salaires des enseignants, en entourant dans un article spécifique du projet de loi cette "garantie" qui devra toutefois être revoté en séance.
Le manifestant a visé avec un laser un hélicoptère de la gendarmerie lors de l'acte 10 des "gilets jaunes" samedi 19 janvier à Toulouse. Il a été condamné à deux ans de prison dont un an ferme.
David Pujadas a enquêté pendant plus d'un an sur les attentats terroristes qui ont frappé la France, le 13 novembre 2015. Le journaliste sera sur le plateau de l'émission Cellule de crise le 8 novembre.
Dans un entretien au quotidien La Provence, Patrick Sébastien revient sur son retour sur scène. L'animateur revient notamment sur les obsèques de Johnny Hallyday et la bataille judiciaire qui oppose sa fille à Laeticia.
Le vice-président de la région Hauts-de-France et président de la Communauté urbaine d'Arras a été victime d'un malaise cardiaque, rapporte 20 Minutes.
Dans un entretien au Journal du Dimanche, la ministre de l'Enseignement supérieur, Frédérique Vidal, assure que les frais d'inscription seront finalement exonérés de la hausse des frais de scolarité pour les étudiants étrangers à partir de la rentrée 2019.
Un élève du lycée Janson-de-Sailly, dans le XVIe arrondissement de Paris, s'est suicidé samedi soir, au cours d'une soirée, rapporte Le Parisien. Le drame a été évité de justesse.
Des policiers ont été caillassés dans la nuit du samedi 13 au dimanche 14 juillet, dans un quartier du Doubs, près de Montbéliard. Un officier de la brigade anti-criminalité (BAC) a été blessé par une grenade de désencerclement.
Jennifer Jeanus Yeager a été arrêtée par la police après avoir transporté une piscine gonflable sur le toit de sa voiture. Sur le chemin du retour, elle s'est rendue chez des voisins qui se sont inquiétés de l'intégrité physique des enfants.
Pour la première fois en sept ans, des milliers de femmes et de filles ont été arrachées à leurs foyers pour devenir des esclaves sexuelles ou mariées de force à des combattants.
L'Inspection générale de la police nationale (IGPN) a été saisie d'un grand nombre de plaintes pour des faits de violences commis par les forces de l'ordre samedi 8 décembre lors de la mobilisation des "gilets jaunes".
La situation s'annonce encore difficile dans la nuit de vendredi à samedi. Le Cantal et la Haute-Loire ont été particulièrement touchés par des orages violents.
Le haut-commissaire aux retraites n'a pas apprécié les critiques du président de la République sur le projet de réforme des retraites. Selon BFMTV, il ne comprendrait pas les déclarations du gouvernement.
Le conducteur a été flashé à 178 km/h sur une route du Lot-et-Garonne, mercredi 31 octobre. Il a été contrôlé positif aux stupéfiants.
Paul de la Panouse, le dernier comte animalier de France, a rouvert ses portes au public mercredi après plus de deux mois de fermeture en raison du coronavirus.
Des pistolets mitrailleurs dernier cri perdus en février ont été retrouvés dans la voiture d'un policier, par hasard.
La liste "Le choix de Tourcoing" qu'il menait aux élections municipales l'avait emporté haut la main, le 15 mars, en recueillant 60,9% des voix.
Selon le PDG de la compagnie ferroviaire, il s'agit d'une grève surprise, "qui ne respecte pas la loi sur la loi dans les services publics".
Selon Marianne, le nouveau président de la République a reçu Jacques Chirac à l'Élysée le 21 juillet dernier, ce dernier lui ayant offert un cadeau "très personnel".
Selon les informations de 20 Minutes, trois personnes sont mortes dans les inondations qui ont touché le village de Politika sur l'île d'Eubée.
Le chef de l'État s'est rendu mercredi 30 octobre devant la mairie de Rouen, "fraîchement nommé référent départemental La République en marche en Seine-Maritime", selon LCI. La page Facebook du compte "100% jaune" montre une photo de ce dernier attablé avec un verre avec le Premier ministre Édouard Philippe.
La caisse d'assurance retraite et de la santé au travail (Carsat) a donné l'alerte après la disparition de la vieille femme, qui aurait dû être décédée en 1993.
Dans une interview accordée au magazine Numéro du mois d'avril, Karl Lagerfeld s'est exprimé sur la mort, et ses dernières volontés.
"Nous avons pris une première décision en France mais ce ne doit être que le début d'une guerre que nous devons mener tous ensemble pour réduire massivement les molécules les plus dangereuses".
La maire de Paris a rencontré la communauté chinoise ce dimanche midi au Grand Rendez Vous d'Europe 1, Cnews et Les Echos. Sur les trois cas de coronavirus recensés en France, deux ont été repérés à Paris.
Myriam Bounafaa était l'invitée de François de Rugy sur France Info. Lors de son interview, la journaliste a commis un lapsus très grave.
POLITIQUE. L'entourage de l'ex-Premier ministre n'a pas apprécié le passage de Manuel Valls à l'Assemblée nationale, en 2013.
"La France est régie par des lois, une association, un syndicat, un parti par un cadre juridique", a estimé dimanche 8 octobre sur BFMTV le chef de file des députés Les Républicains, Christian Jacob.
La mise au point d'un vaccin contre le coronavirus pourrait être achevée avec succès d'ici à la fin de l'année, a indiqué samedi le laboratoire pharmaceutique allemand AstraZeneca.
Météo France a étendu l'alerte aux orages et pluie-inondation à six départements du sud de la France, dimanche 14 décembre. L'alerte concerne désormais l'Aude, l'Hérault, les Pyrénées-Orientales et le Tarn.
Selon les informations de BFMTV, la deuxième phase du déconfinement pourrait connaître un tournant décisif dans la sortie de l'épidémie de coronavirus.
L'enfant de 10 ans atteint d'une leucémie est allée au parc d'attractions de Cergy-Pontoise, où il a été autorisé à sortir en avril dernier. Le directeur du parc a annoncé que le règlement allait être modifié.
Christophe Dechavanne est fier de se voir prescrire des préservatifs par la Sécurité sociale. À la fin de chaque émission, l'animateur martèle un slogan "Sortez couverts".
Le Premier ministre britannique Boris Johnson a déclaré jeudi que le Royaume-Uni allait "de l'avant" dans l'application de la loi sur la sécurité nationale que la Chine impose à des habitants de Hong Kong afin d'empêcher leur liberté d'expression.
Depuis la nomination de Bertrand Delais à la tête de la chaîne parlementaire LCP-AN, les critiques se multiplient. Marine Le Pen et le FN dénoncent "le choix qu'ils avaient fait sur le projet stratégique par écrit".
La mort de l'enfant doit être considérée "pour toute mort infantile avec preuve d'une infection au SARS-CoV-2".
Les Feux de l'Amour font leur grand retour sur TF1 le lundi 2 janvier 2017. Cependant, le soap opera culte prendra désormais ses quartiers chaque jour à 11h sur l'attachante Clem et les épisodes tout frais de sa septième saison.
Selon La Croix, le Comité des droits de l'Homme de l"ONU va rendre en ce mois d'octobre des "constatations" sur deux demandes de femmes verbalisées pour avoir violé la loi sur la burqa.
La demande pour des semences a explosé avec la multiplication de potagers familiaux. A Guatemala, où la pandémie de Covid-19 est jugulée, des milliers d'agriculteurs s'est mis à cultiver des potagers pour subvenir à leurs besoins alimentaires.
Un jeune homme de 18 ans avait eu la main tranchée et un autre, âgé de 19 ans, avait été blessé à la tête.
La direction nationale de la SNCF a réfuté toute implication et a indiqué qu'il s'agissait "d'une initiative locale sur l'axe TGV Sud-Est".
Le corps sans vie d'une femme de soixantaine d'années a été retrouvé dans un puits du domaine des Géorgiens d'Arpajon, dans l'Essonne.
L'Elysée a fait part de sa " volonté d'associer pleinement la société civile" à l'édition 2021 du sommet de l'Elysée, qui s'ouvre samedi.
Un pompier du Val-d'Oise pourrait faire partie des 243 personnes interpellées à l'occasion de l'acte XXIII des gilets jaunes à Paris.
Un étudiant de 24 ans a disparu dans la nuit du samedi 20 au dimanche 21 janvier à Bordeaux. France 3 Nouvelle-Aquitaine rapporte l'information.
Le palais de Kensington a publié trois nouvelles photos de Charlotte, la fille du prince William et de Kate Middleton, sur Instagram.
"Il n'y avait que nous et peut-être six ou sept familles": en arrivant au musée Tate, Lynsey Wheeldon a été rassurée par la décision de limiter le nombre de visiteurs à 20% de sa capacité normale.
Dans une interview accordée au journal belge Le Soir, Véronique Sanson s'est exprimée sur sa liberté d'importuner. Catherine Deneuve avait été très critiquée après avoir signé une tribune pour le journal Le Monde.
La destinataire des vidéos intimes de l'ex-candidat LREM à la mairie de Paris assure ne pas avoir participé à leur diffusion par son compagnon Piotr Pavlenski.
Le 29 mars 2018, un enfant de six ans avait été victime d'un choc anaphylactique mortel alors qu'il rentrait chez lui à pied avec sa mère.
Alors que le déconfinement doit débuter le 11 mai, certains chercheurs émettent l'hypothèse d'une saisonnalité du virus. C'est le cas notamment du professeur Jean-François Toussaint, chercheur et directeur de l'Institut de recherche biomédical et d'épidémiologie du sport (Irmes).
L'état de santé du Premier ministre n'est toujours pas bouclé. BFMTV rapporte que le Premier ministre a réalisé un second test après avoir été testé positif au Covid-19.
Le Gers (32), les Landes (40), les Pyrénées-Atlantiques (64) et les Hautes-Pyrénées ont été placés en vigilance orange ce mardi 3 mars.
Le Parisien annonce qu'un nouveau procès va s'ouvrir ce lundi 10 septembre à Bastia pour statuer sur l'héritage de Johnny Hallyday.
Des élus de la Creuse ont décidé de retourner le portrait officiel du chef de l'État dans leurs mairies pour protester contre les violences policières commises contre des salariés du constructeur automobile.
Le thermomètre devrait afficher jusqu'à 31 degrés mardi après-midi, avant de monter progressivement chaque jour de la semaine.
Les pompiers conseillent d'éviter le secteur. Un départ de feu dans un champ d'oliviers à La Barben a été circonscrit dans la journée.
Le président de la commission des Lois Jean-Michel Mathieu, mort il y a un an dans l'exercice de ses fonctions dans le Var, a adressé une lettre au Premier ministre mercredi, l'accusant d'avoir cédé face aux "violences inadmissibles" des élus.
L'Eure et la Seine-Maritime, qui faisaient l'objet d'une alerte par Météo France, sont désormais en alerte.
L'Espagne, les Pays-Bas et l'Italie ont annoncé jeudi des mesures inédites contre le nouveau coronavirus, une décision qui a donné lieu à des tensions entre le candidat démocrate à la présidentielle Joe Biden et Donald Trump.
Le Kremlin a jugé lundi qu'il était "trop tôt" pour déterminer si un "travail en commun" était possible avec le nouveau président ukrainien Volodymyr Zelensky.
"Tous les professeurs pourront dire ce qu'ils attendent" de l'évolution de leur métier, a assuré le ministre.
Maurane est décédée ce mardi 8 mai à 57 ans. "Même si je n'y pouvais rien, j'avais conscience des implications liées à mon abandon", a-t-elle lancé à sa consœur belge.
Selon l'association de défense des consommateurs CLCV, si une baisse des loyers est bien observée dans la capitale, près d'un loyer sur deux dépasse les plafonds, révèle Le Parisien.
Dans une vidéo diffusée sur le site du ministère de l'Economie et des Finances, Emmanuel Macron présente les grandes lignes de son "plan pauvreté" pour la France. Le président appelle à "plus de prévention pour responsabiliser les acteurs de soins".
La crise du coronavirus ayant conduit de très nombreux électeurs à déserter les bureaux de vote, plusieurs élus des petites communes demandent l'annulation du scrutin.
Les professeurs de langues regrettent de ne pas être éligibles aux masques transparents, qui ont été promis aux enseignants de maternelle ou à ceux qui ont des élèves malentendants.
La photographie a été retweeté plus de 2.200 fois. "Putain mais QUI achète ça sérieusement ?", a lancé l'un d'entre eux sur Twitter.
Le niveau de menace terroriste a été porté à cinq, son plus haut niveau, à Utrecht. "Une importante opération de police est en cours pour trouver le tireur", a déclaré la police.
Le Progrès revient sur l'initiative étonnante d'une famille lyonnaise de prendre des photos ses enfants en plein confinement. Ils leur apprend à s'évader en France en famille.
Huit Rennais ont passé le réveillon du Nouvel An les pieds dans le vide dans un manège bloqué à 50 mètres au-dessus de la terre ferme.
Les stations-service sont néanmoins approvisionnées "normalement" en carburant, a assuré le gouvernement.
"Je ne me sens pas du tout première dame", a confié l'épouse du chef de l'État, lors d'une visite aux étudiants de son école à Washington.
Selon une enquête de Mediapart, l'ancien ministre de l'Écologie aurait utilisé ses frais de mandat pour payer une partie de ses cotisations à son ancien parti Europe Écologie-Les Verts, tout en les déduisant du calcul de son impôt sur le revenu.
"Nous avons interdit dans notre droit la GPA, c'est une question d'ordre public", a répliqué la ministre de la Justice, Nicole Belloubet, qui a aussitôt répliqué au gouvernement.
Le ministre de la Transition écologique a quitté Niort ce jeudi 11 juillet, sans effectuer les deux visites de sites qui étaient prévues à son agenda. Il a été reçu à Matignon par Édouard Philippe.
Charles Consigny est le deuxième couple à l'affiche de l'émission "On n'est pas couché". Alors qu'il fait la Une de Laurent Ruquier ce samedi 1er septembre, le polémiste de France 2 a adressé un tacle appuyé à Yvan Attal, qui avait annoncé souffrir d'un burn-out.
- À moins de trois semaines du premier tour de la primaire de la droite et du centre, les Français sont de moins en moins nombreux à se dire satisfaits de l'action de François Hollande et de son bilan. Selon un sondage Ipsos publié ce vendredi 20 octobre, François Hollande est en passe d'être élu président de la République, devant Nicolas Sarkozy, crédité de 41% des intentions de vote.
La loi bioéthique a été adoptée en première lecture à l'Assemblée nationale. Les députés y sont favorables, notamment pour les enfants nés d'une procréation médicalement assistée (PMA).
Des millions de masques ont été distribués dans les gares et les stations de métro de Madrid, vendredi, pour faire face au nouveau coronavirus.
La Cour européenne des droits de l'homme a autorisé lundi 29 avril la France à expulser vers l'Algérie un Algérien condamné pour terrorisme. Cet Algérien de 34 ans avait été condamné en France en 2015 à 6 ans de prison pour "participation à une association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un acte terroriste".
Le patron des Républicains a livré ses propositions deux jours avant la fin du grand débat national.
La tempête Jorge doit débuter samedi à 11h et se terminer le même jour à 20h.
