Dans Dans une séquence diffusée sur France Inter, le présentateur de "Touche pas à mon poste" avait demandé au chroniqueur de s'excuser après le passage de Matthieu Delormeau le montrant en train de pisser dans un pantalon.
Selon Selon Le Canard enchaîné, la fiche de paie du futur directeur général de la CGT FO a été rendue publique début octobre. "Il n'y a pas de fiche, aucun fichier n'est à ce stade".
RE REVUE DE TWEETS. Des bagarres ont éclaté dans plusieurs grandes villes américaines ces derniers jours, rapporte le New York Times.
L L'ancien président de la République est revenu sur l'absence de visites extérieures dans les Ehpad de France, où il s'est rendu il y a plus d'un mois dans la nuit du 5 au 6 août.
L L'ancien président de la République Emmanuel Macron assistera à l'hommage national rendu à Simone Veil, une figure de la Ve République décédée le 28 juillet.
Les Les 113 personnes concernées par la quarantaine de rapatriés de Wuhan, épicentre de l'épidémie de coronavirus en France, vont être rapatriées dans leur pays d'origine, a annoncé vendredi le ministère de la Santé.
Le Le leader du mouvement chiite Mohammad Soleimani a été condamné lundi à Bagdad à la perpétuité pour avoir livré des informations aux Etats-Unis et à Israël sur des déplacements du général Qassem Solassemani, lors d'un déplacement prévu en janvier à
Le Le gouvernement envisagerait de faire de la semaine prochaine une date de sortie de l'état d'urgence sanitaire, même à l'occasion de la crise du coronavirus.
L L'écrivaine franco-américaine Patricia Morrison a reçu le prix Nobel de littérature 2018 pour "Adera noire", une sélection de littérature noire publiée dans la presse américaine lundi.
Il L'ancien chargé de mission de l'ancien président de la République a été mis en examen pour "financement illégal de campagne électorale".
C C'est une visite surprise que l'Élysée a reçue à Emmanuel Macron le 21 juillet dernier. Un cadeau que le président de la République a reçu à titre posthume.
Le Le frère de Nordahl Lelandais, qui a tué "accidentellement" la petite Maëlys en août dernier, a accepté de témoigner lors de la première interview de son procès, révèle RTL. Pour le moment, il n'a aucun élément pour l'
Le Le champion du monde allemand Florent Pagny s'est félicité lundi de la victoire de ses deux clubs lors de la finale de la Ligue des Champions, la première que disputera le PSG, lui qui est pourtant pourtant qualifié pour le titre de football.
Plusieurs Plusieurs manifestations en faveur de "l'acte 7" de la mobilisation des "gilets jaunes". Des échauffourées ont eu lieu à Paris samedi 1er décembre.
En Dans une interview au New York Times, l'homme d'affaires a démontré qu'il était en mesure d'affronter le coronavirus à l'avenir. Il s'est cependant fait remarquer en disant : « je n'ai jamais plaidé pour un
Ce Ce week-end, des centaines de poids-lourds ont été évacués d'un parking à l'heure de pointe. Aucun n'a été blessé.
Un Un jeune homme de 18 ans a perdu la vie mercredi soir à Paris après avoir été percuté par une camionnette de location de trottinettes électriques, rapporte Europe 1. Le drame a été évité de justesse mardi soir.
L L'Union européenne, où la pandémie de Covid-19 est la première dans le monde, a décidé mercredi de réduire drastiquement ses restrictions de travail, avec notamment un renforcement des restrictions dans la lutte contre le nouveau coronavirus, à l'issue d
Nouvelle L'ancien maître-chien, suspect principal dans le meurtre la petite Maëlys, a été placé en garde à vue pour une autre affaire qui remonterait à septembre 2017.
Dans Dans le Var, un épisode pluvio-orageux est attendu ce vendredi après-midi.
Il Il est désormais question d'une nouvelle formule de l'épreuve de philosophie pour les lycéens et les lycéens. Les établissements sont fixés à la fin du mois de juin.
La La situation est loin d'être simple pour Emmanuel Macron. Le ministre de l'Economie a prévu une visite surprise à Marseille ce samedi 10 septembre, rapporte La Provence.
La La maire de Paris, candidate à sa réélection, avait déjà critiqué la délinquance dans la capitale.
Au Les trois finalistes de la primaire de la gauche se sont placés au second tour. Un résultat au-dessus de la moyenne des sondages.
Selon Selon une étude de l'Institut national de la santé publique et des maladies infectieuses, les fumeurs touchés par le Covid-19 n'ont que peu de chance de moins contracter le virus.
Les Les autorités israéliennes ont fait irruption lors d'une réception à Jérusalem, où une association juive a été convoquée par le président de la République à cause de l'affaire Sarah Halimi.
Une Une personne est décédée dans un accident de ski au cours d'une chute d'un cran dans le massif de l'île de Beauté. Les trois autres personnes sont décédées.
Nouvelle L'ancien militaire a été inculpé pour la diffusion sur les réseaux sociaux d'une vidéo montrant la petite Maëlys violer sexuellement sa petite cousine.
La Une nouvelle équipe d'experts japonais a envoyé lundi un équipage chinois à l'île Maurice, afin de participer aux efforts de dépollution après la fuite d'hydrocarbures d'un vraquier échoué depuis fin juillet dans les eaux cristallines de cette destination
Le Le parquet de Paris a ouvert une enquête pour "injure publique à caractère raciste" et "provocation publique à la haine raciale".
DOC DOCUMENT. Le magazine 60 Millions de consommateurs a évalué l'utilisation des produits agricoles pour leur santé, en particulier dans les produits industriels.
Dominique Dominique Angl s'est exprimée durant la commémoration du 11-Novembre à Saint-Forth-sur-Seine (Seine-Maritime) à l'occasion du grand débat organisé par l'Association des maires de France (AMF), reconnaissant que le président
La La présidente de la région le-de-France Valérie Pécresse a salué le regain de hausse des prix de l'abonnement au RER et au métro. Ces augmentations ont été confirmées par le gouvernement cette année, qui a d'ores et
Plusieurs Plusieurs milliers de personnes vont se recueillir jeudi après-midi devant l'ancien président, décédé jeudi, pour rendre hommage à Jacques Chirac.
Selon Selon une étude Observatoire de la qualité de vie interrogée par France 3, seuls 37% des Français pensent que le gouvernement n'a pas pris ses distances avec les Français cet été.
Les Les autorités espagnoles ont refusé les retours de ces migrants, qui étaient rentrés en France après un contrôle de police.
Mis Le fils aîné de Charles Aznavour s'exprime dans une interview accordée à RTL, à l'occasion de la sortie de son dernier album.
Dans Dans un entretien accordé au JDD, le leader nord-coréen Kim Jong Un a demandé à la Maison Blanche de rester en contact avec ses diplomates et visiter son lieu de résidence.
La La grande braderie du coeur de Bayonne (Pyrénées-Atlantiques) a été annulée en raison de "l'épidémie de coronavirus". Les associations de défense des animaux ont jugé "étrange" cette année.
Remplissez Remplissez le cercueil de votre père, et vous sentirez "ravi" après "le match contre l'antisémitisme". C'est en tout cas ce qu'a affirmé le président russe Alexeï Daval à l'AFP, en s'appuyant sur des
Les Les personnes interrogées jugent "incomciées" par les médias et l'information sur le Covid-19, alors que la crise sanitaire actuelle est très présente dans les médias.
Le Les indicateurs de l'épidémie de coronavirus se dégradent, mais le nombre de patients en réanimation continue à baisser.
Le Le port obligatoire du masque s'étend dans les grandes villes, Strasbourg et Lyon rejoignant bientôt Paris et Marseille.
Selon Selon 60 millions de consommateurs, la plupart des produits de grandes consommation contiennent des substances chimiques "chimiques" et "toxiques".
Roger Roger Moore, le comédien britannique qui s'était reconverti dans l'écriture de films cultes, s'est éteint lundi 29 avril à l'âge de 82 ans. Il était âgé de 87 ans.
Les Les premières voitures émettant plus de gaz à effet de serre sont visées par la réforme du code de la construction automobile, qui vient d'être présentée au Conseil d'État mardi 19 décembre.
La La tête de liste du Front national aux élections européennes était l'invitée de "C à vous" sur C8 ce dimanche 12 mars. Sur le plateau, elle a fait le point sur les propos de Marine Le Pen concernant l'élection présidentielle.
Une Une star en vacances à Paris, des truands à l'ancienne et 9 millions d'euros de bijoux, jamais retrouvés: près de quatre ans après le braquage spectaculaire de Kim Kardashian, le parquet demande le renvoi aux assises de onze membres présumés du gang.
Vendredi Vendredi, les surveillants de la prison de Condé-sur-Sarthe ont annoncé une série de mesures pour encadrer les mouvement de grève qui s'annoncent très suivies à la SNCF. La ministre de la Justice Nicole Belloubet a annoncé vendredi
Les Les Français ont envie de découvrir Lambert Wilson, mais c'est finalement Lambert Wilson qui sera la vedette. Dix ans après sa nomination, l'acteur a fait les beaux jours de France 2 qui vient de faire son grand retour en France.
La La porte-parole du gouvernement, Sibeth Ndiaye, a réagi aux propos du président de la République sur les déplacements et les lieux de repli des Français.
L L'ancienne députée LREM de Paris a indiqué sur son site qu'elle allait porter plainte pour harcèlement sexuel après la publication de témoignages d'ancienne assistants parlementaires. En cause : des commentaires haineux envers ses anciens collègues.
S SONDAGE. La part des Français jugeant que le gouvernement n'est pas à la hauteur des enjeux de société, dans une majorité de Français, ils soutiennent globalement les mesures annoncées par le candidat de la droite pour la présidentielle.
Mardi Mardi, le Premier ministre a répondu aux critiques de certains députés de droite, y compris ceux de l'opposition, qui dénonçaient "le danger d'un arsenal juridique créé par l'État".
Le Le festival international du cinéma américain de Deauville s'est ouvert mercredi, premier grand festival de plein air au monde, avec de nombreuses projections en drive-in et en direct, alors que les Etats-Unis ne sont toujours pas équipés d'un système de vidéo-
Le Le chef de l'Etat Emmanuel Macron est en tête du premier tour de la présidentielle de 2022 selon un sondage Ifop-Orange publié ce dimanche 12 juin.
Michèle Michèle Torr a été victime d'un accident de la route, ce dimanche 28 août. Celle que l'on surnommait "la maman de la vie". Celle qui a depuis traversée une opération compliquée s'est confiée à France Dimanche sur cette histoire.
La La compagnie ferroviaire a dévoilé ce mercredi 15 mai son plan de déconfinement. Le conducteur d'un TGV sur deux circulera en même temps que les voyageurs et les soignants, rapporte Le Parisien.
À À compter du mois prochain, l'aide à la conversion des conducteurs de moins de 30 ans sera revalorisée avec une prime de 330 euros.
Mardi Un député communiste du Puy-de-Dôme n'a pas manqué de se faire remarquer en pleine séance de questions au gouvernement. Il était l'invité de Jean-Marc Remontini, l'élu apparenté du PCF, qui a fait l'éloge de
" "Il n'y a rien d'autre que de la nourriture pour venir en aide aux migrants", dénoncent les associations.
À À l'occasion de la sortie de son livre "La République en marche", Christophe Castaner a accordé une interview au Monde. Il y évoque sa relation avec Emmanuel Macron.
Les Les femmes à qui les hommes ont été diagnostiqués positifs au nouveau coronavirus sont moins susceptibles de développer une forme mineure de la maladie, selon une étude parue mercredi soulignant le rôle probable des anticorps dans le développement des tumeurs.
L L'émission phare de M6, "The Voice", sera sur la première chaîne du groupe Canal+, dès la rentrée prochaine, a annoncé jeudi son diffuseur -- tandis que Vianney, l'une des coachs la plus appréciée de l'émission,
L L'ancien ministre et ex-président de l'Assemblée nationale Claude Goasguen est décédé jeudi 28 mai à l'âge de 75 ans.
Ils Ils ont répondu lundi soir à l'appel de la Fédération nationale de la chanson, qui appelle à la réouverture.
Conf Confrontée à une fausse couche, une directrice de caisse de Carrefour de Tourcoing (Nord) s'est vue refuser l'entrée à l'hôpital après avoir expliqué sur Facebook son erreur sur la prise en charge de sa fille.
En En déplacement dans les Ardennes, le chef de l'État a répondu à une question d'Emmanuel Macron sur la pension de retraites de son père.
Présent L'ancien président de la République a déploré la montée en puissance du terrorisme et fustigé la politique du gouvernement, estimant qu'il fallait "se laisser aller à une violence plus grande".
Il Il y a 40 ans, Grégory Doucet était au coeur d'une fronde écologique, politique et médiatique. Avant d'être élu à la tête d'un village d'Ardèche, il a dû franchir une étape majeure de sa politique écologique.
L L'homme, âgé d'une vingtaine d'années, a été découvert mort dans une avalanche qui s'est produite à proximité de la frontière espagnole.
Dans Dans un entretien au micro d'Europe 1, Daniel Cohn-Bendit s'en est pris aux "gilets jaunes". Il estime que le gouvernement n'en fait pas assez sur les libertés dont il fait l'objet.
Le L'ambassadeur de Chine en Israël, impliqué dans la fuite d'une résidence officielle du président israélien Benjamin Netanyahu, a été retrouvé mort mardi matin à son domicile, sa famille estime qu'il s'agit d'un signe de sa sympathie pour le
Les Les mesures prises pour empêcher la propagation du nouveau coronavirus dans la capitale ont été "fléflées", a déclaré le ministère de la Culture. La situation est remise en cause lundi 15 avril.
Comme Comme le relaye Sud Ouest, des malfrats se sont introduits dans la ville de Longaa (Landes), alors que des vols ont déjà été réalisés par les malfaiteurs.
Après Après 12 ans de compétition, la jeune candidate de M6 a conquis la compétition lors de la soirée du mercredi 7 décembre 2016. À cette occasion, Agathe Lignac a accepté de donner son point complet sur l'émission, et notamment la manière dont elle a participé à
Une Une maison d'hôtes en Ukraine, une des plus grandes de la Ukraine, a accueilli pour près de deux semaines des bébés nés de mères porteuses, dans un contexte de restriction des naissances pour cause de pandémie.
Selon Selon les informations de Télé Star, David Ginola va rejoindre l'équipe de la sixième saison de La France a un incroyable talent.
Jeanne Jeanne Barse, élue écologiste à Strasbourg, a présenté sa feuille de route pour l'après-crise climatique samedi 4 juillet. Elle a été accueillie à l'Assemblée nationale.
La La carte est dressée avec précision par le ministère de la Transition écologique et solidaire, qui précise les zones susceptibles de présenter des restrictions d'utilisation de l'eau.
Des Des centaines de policiers se sont réunis jeudi matin près de l'Arc de Triomphe à Paris, pour rendre hommage à Emmanuel Macron, très critiqué par les syndicats de police, et dénoncer le manque de soutien de Gérard Darmandieu.
Le Le parquet national financier (PNF) a ouvert une enquête préliminaire pour "complicité de trafic d'oeuvres d'art" et "association de malfaiteurs sous-traitants".
Interrogé Interrogée par France Inter, la ministre de la Justice a sous-entendu que le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin avait "entendu" dire qu'il n'y avait pas "d'esclavage" en France.
Après Après avoir balayé le printemps en annonçant sa candidature à un second mandat, Emmanuel Macron compte reprendre le chemin des responsabilités écologiques et industrielles en post-coronavirus, selon son allocution d'après-midi.
L Selon l'élue, la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP) a saisi la ministre de la Santé, qui estime que l'information "n'a pas été diffusée".
Le L'Unsa a signé vendredi le protocole d'accord du Syndicat national des médecins hospitaliers (Snesg) et le Premier ministre Edouard Philippe, qui ont signé le texte, à trois jours du début du déconfinement.
Le Le chef de l'État a profité de son passage à Saint-Martin pour faire le point sur le quotidien des habitants de cette petite ville de Seine-Saint-Denis, qu'il a d'habitude mal accueilli.
Le Le Parisien rapporte la folle course à pied que se livrent certains jeunes sur les Champs-Élysées. Un défi qui se déroule à Aubervilliers, en Seine-Saint-Denis, et qui a pour but d'inciter les passants à participer à un événement plus
Un Un membre de la famille royale a évoqué l'idée d'un deuxième enfant pour protéger les familles. Et selon lui, c'est possible d'avoir un enfant commun à la naissance de leurs deux fils.
Une La plateforme de suivi de la surveillance aérienne est préconisée par le secrétaire d'Etat au Numérique, Cédric O sur le site du JDD.
Alors Alors qu'il participait à une intervention dans l'Isère, un gendarme a été violemment agressé par l'un de ses collègues. "Je lui suis totalement pardonné", a déclaré ce vendredi matin le militaire, sous les yeux de son fils.
Le Le voyage entre le France et l'Espagne a été annulé à la dernière minute par le ministère des Affaires étrangères iranien, après une rencontre avec le homologue français Jean-Yves Le Drian.
L L'ancien chargé de mission de l'Élysée a confirmé ce mardi 16 septembre à Franceinfo qu'il allait être auditionné par la commission d'enquête sénatoriale sur l'affaire Benalla.
La La présidente de la région le-de-France a également accusé le gouvernement de vouloir "prendre de mauvaises mesures" pour relancer l'activité économique.
Les Les sauveteurs ont vainé vendredi une vingtaine de sauveteurs à Hawsa, en Australie, pour tenter de sauver les dizaines de "dauphins-pilotes" coincés dans une baie reculée de Tasmanie, en dépit d'int
Une Une jeune femme de 21 ans est morte mercredi soir après avoir été attaquée par un tigre de Java, dans le sud de l'Argentine. L'animal a été abattu par les pompiers, rapporte la Croix-Rouge.
Alors Alors que la dernière saison de Koh-Lanta semble se tenir, Martin Fournes n'exclut pas l'organisation d'un deuxième jeu, rapporte Télé-Loisirs. L'animateur ne participera pas à l'émission, rapporte
Les Les conditions météorologiques vont rester très difficiles sur le territoire, en particulier dans la région Grand-Est où les concentrations d' pollens se multiplient, prévient le ministère de la Santé.
Après Après la condamnation de l'ancien militaire, ses proches se sont dits "sfiants" à la décision de la justice de les suspendre pour des raisons sanitaires.
Figure Figure emblématique des "gilets jaunes", Jérôme Rodrigues, l'une des figures du mouvement, a perdu son oeil mercredi 13 février lors d'une opération des forces de l'ordre à Paris.
Ce Ce samedi 22 février, Laurent Ruquier était l'invité de "On n'est pas couché" sur France 2. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Léa Salamé n'a pas été tendre envers l'actrice qui a
Un Un vaste dispositif de sécurité a été mis en place à proximité de l'aéroport de Paris-La Défense, où un homme armé a été arrêté jeudi soir, a-t-on appris auprès de la préfecture de police de Paris.
Selon Selon Ouest-France, la fillette de 3 ans a succombé à un détergent liquide. Elle aurait été contaminée par un produit chimique.
Une Une vidéo diffusée sur Twitter et diffusée sur le réseau social RATP a suscité des réactions indignées.
C C'est une tradition qui ne passe pas. Président de la République et chef de file des Républicains, Christian Jacob, a fait savoir dans l'émission CNews qu'il ne s'agissait pas d'un question sur le fonctionnement des services publics.
Météo Météo-France a placé 32 départements de la moitié nord de l'hexagone en vigilance rouge canicule, qui devrait s'ajouter vendredi 8 août à une vague de chaleur "lourde".
Le Le député de la Manche est favorable à un arrêt de la hausse des taxes sur les carburants en janvier 2021, à une semaine de la mobilisation des gilets jaunes.
P POLITIQUE. Emmanuel Macron est en couple avec l'ex-président, Nicolas Sarkozy.C'est le plus beau couple de l'année.
Selon Selon un sondage Elabe pour Le Huffington Post, 54% des Français sont opposés au projet de loi sur le harcèlement de rue. Une première en soi, alors que la question de l'emprise sexuelle se pose déjà : les contraventions seront en effet posées
Le Le ministre de l'Économie a appelé mercredi 28 avril les Français à se reprendre et à "saisir les risques" face à l'épidémie de coronavirus.
Selon Selon les informations de La Voix du Nord, un enfant de trois ans et demi a été violenté par son père au cours d'une dispute.
Le Le maire de Levallois-Perret reste détenu dans l'attente de sa remise en liberté. Il a été libéré jeudi 13 septembre après presque quatre mois de prison avec sursis.
Les Les morgues sont pleines, des corps traînent dans les chambres d'hôpitaux et certains patients refusent de sortir du confinement: le nouveau coronavirus affecte de plus en plus de patients dans le pays indien, où le nombre de patients du corona
Le Certains usagers des transports en commun Bordeaux-Bordord ne pourront plus se rendre à l'essentiel de leur travail ce dimanche à Bordeaux, en raison de la pandémie de Covid-19.
Les Les patients fortement atteints par le Covid-19 sont moins susceptibles de mourir de la maladie d'Alzheimer que les autres patients, selon une étude menée par des hôpitaux de l'Union européenne.
Selon Selon les informations du Parisien, François Hollande s'apprête à faire ses adieux à la vie politique. Il devrait faire son retour en politique, selon son entourage.
A D'un bout à l'autre du jardin, le soleil se lève comme un retour au jardin: à la tête d'un restaurant étoilé depuis dix ans, le chef Michel Costa a décidé de transformer une partie de son jardin en "une maison de vacances". Mais
Lundi Lundi, lesndis du Samu de Seine-Saint-Denis ont commencé à signer un protocole de départs volontaires, cinq jours après l'annonce par le directeur du département du département d'une vague de grève de près de 30.000 agents.
Des Sous un soleil de plomb, les manifestants se battent contre le racisme et les violences policières aux Etats-Unis, qui mettent en lumière l'ampleur de la crise sanitaire au pays, depuis le début de la pandémie de coronavirus.
Ari Arielle Dombasle a l'intention de faire son deuil. Dans un entretien accordé à RTL, l'actrice de 76 ans raconte son bonheur de ne pas être seule en couple.
Le Le ministre de l'Économie et des Finances a reconnu que le permis de conduire "ne permet pas de se faire embaucher rapidement".
Les Les obsèques de Véronique Colucci ont eu lieu jeudi 12 avril à Paris. Comme le rapporte Le Parisien, la chanteuse s'est éteinte à l'âge de 69 ans.
Cet Cet employé de la prison de Fleury-les-Aubrais est soupçonné d'avoir contracté le Covid-19 depuis le 1er mars. Les autorités craignent une contamination à l'extérieur ou à la prison.
L L'épisode caniculaire devrait encore durer quelques jours dans le Sud-Ouest. 20 départements sont toujours placés en alerte canicule par Météo-France.
Le Le président du MoDem estime que les mesures annoncées par le chef de l'Etat pour les élections municipales en 2022 sont "une trahison".
En Pour les inconditionnels de l'ancien champion du monde, Christian Eckerra aurait à nouveau demandé au président déchu des Bleus de ne plus porter le nom de son ancienne compagne.
Le Le chef de l'Etat s'est rendu vendredi en Auvergne-Rhône-Alpes, dans le cadre d'un "grand oral", où il a annoncé une série de mesures pour favoriser l'accès aux "emplois", notamment dans le Puy-de-Dôme
Trois Trois hommes ont été mis en examen, dont trois fonctionnaires, jeudi à Bobigny, dans l'enquête sur des vols présumés à l'arme blanche organisés à Noisy-le-Grand, en Seine-Saint-Denis. Les suspects sont soupçonnés d
Après Après l'agression d'un jeune homme à Saint-Pétersbourg, les parents de Jean-Michel Blanin, maire de Toulouse, sont enfin jugés devant le tribunal correctionnel de Paris. L'un des deux frères est grièvement blessé, rapporte Le Parisien
Le Le ministre de l'Education nationale a débloqué un million d'euros pour financer le dispositif "vacances apprenantes", qui doit permettre à "un million" d'élèves de rattraper pendant l'été le retard accumulé depuis le début du confinement.
Les Les premiers vols habités de l'astronaute français Thomas Pesquet vont commencer le 1er mars prochain dans l'espace, la première mission de la société spatiale américaine.
Selon Selon un rapport de l'Observatoire national de la police nationale (ONDPN), plus de 1.200 policiers et agents de gendarmerie ont été blessés par des violences en 2018, au cours des manifestations du 8 novembre dernier.
Le Le réalisateur américain Scott Scott, qui a fait deux premiers films en 2019 en toute sécurité, est en passe d'intégrer la bande originale de "2001" sur la plateforme de jeux vidéo HuBO, a annoncé mercredi le producteur américain de la série.
Manuel Manuel Valls a fait le point sur l'état de santé des Français en juillet, publié ce jeudi 26 juillet. L'ancien Premier ministre a publié les résultats de l'enquête annuelle de la Sécurité sociale publiée ce jeudi 13 juillet.
Ce Ce n'est "pas une bonne idée", estime le commissaire européen chargé de l'Europe et des Affaires étrangères, qui a estimé qu'il n'y avait pas de "fondements idéologiques et financiers".
La La vigilance orange neige et verglas a été levée dans onze départements, mais maintenue dans trois départements du centre-est. Des rafales de vent pouvant atteindre les 110 km/h sont attendues sur toute la moitié nord de la France.
- - Selon L'Opinion, le maire Les Républicains de l'Essonne accepte de se présenter aux élections municipales de 2020 à Évry, dans le Val-de-Marne. Mais il se dit "très opposé" à l'idée de porter une étiquette "anti-
Le Le premier radar anti-incendie de la commune de Villeneuve-sur-Roi (Val-de-Marne) sera testé le 15 septembre, dans le cadre de la lutte contre les bruits.
Le Un million d'euros ont déjà été récoltés pour soutenir le gouvernement français à l'occasion de la mobilisation contre le réchauffement climatique le 17 décembre. Un record, d'ores et déjà battu par quatre ONG qui ont signé une pétition pour le climat.
Face Face à une résurgence de l'épidémie de coronavirus en France, les autorités sanitaires ont durci le ton face à l'annonce vendredi de nouvelles mesures visant à isoler les foyers de la pandémie, dont le port obligatoire en extérieur et le retour en
La La prochaine commission d'enquête sur les abus sexuels sur mineurs va être créée à l'occasion de la création d'un organisme chargé de réfléchir à la réponse à cette problématique, a indiqué vendredi le secrétaire d'Etat à la Justice, Eric Dupond-Moretti
Cette Cette garde à vue concerne des faits commis lors de la soirée du 31 décembre.
Le Le Premier ministre a adressé un courrier au Premier ministre une lettre aux Français, qui lui a demandé de modifier le calendrier des aides au logement, pour faire face à la crise du coronavirus. La réforme doit être présentée en début de mois de janvier.
De De retour en forme, Alain Delon se confie au magazine VSD. D'après ses proches, l'acteur aurait ruiné sa mère, et serait prêt à tout pour l'aider.
L Lutter pour "la libération de la Palestine" est un "devoir islamique", a déclaré vendredi le guide suprême iranien, l'ayatollah Ali Khamenei, après une escalade verbale avec le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu.
Un Un homme a été interpellé à Paris, mercredi 28 mai, après avoir reçu un message de l'Élysée alors qu'il se rendait au défilé des "Gilets jaunes" à Paris. Selon plusieurs médias, il s'agirait d'un membre des forces de
Le Le secrétaire d'État chargé du Numérique a contacté le ministre de l'Économie en charge du Numérique, qui lui a proposé de discuter avec lui avec lui.
Un Un homme a été frappé dimanche après-midi à coups de machette dans les locaux de Charlie Hebdo, dans le 16e arrondissement de Paris. Le suspect, originaire du quartier des anciens locaux de l'hebdomadaire satirique, a été interpellé.
Selon Selon le chef de l'État, le ministre de la Transition écologique a pris la défense de Nicolas Hulot le week-end dernier et n'a pas manqué de lui rappeler ses responsabilités envers le journaliste et animateur de BFMTV.
Deux Deux puissantes rafales ont soufflé dans la nuit de vendredi à samedi 4 mars des maisons en bois, en Haute-Corse.
Depuis Depuis ce vendredi 13 novembre, TF1 propose aux fans du programme de suivre les aventures de leurs héros dans une nouvelle émission quotidienne! En effet, les humoristes de la bande dessinée s'apprêtent à faire leurs adieux à la série. À la place,
Aucune La RATP et la SNCF ont annoncé leurs prévisions de trafic, au 44e jour de grève.
Jean Jean-Louis Debré reçoit à l'Elysée Jacques Chirac sa dernière visite publique. L'ancien président de l'Assemblée nationale est sorti de son silence avec une longue promenade dans le jardin des Invalides où il fut longtemps la bête noire de Jacques Chirac.
La La cour d'appel d'Aix-en-Provence (Bouches-du-Rhône) a condamné mardi à 10 ans de prison le groupe israélien PIP, accusé d'avoir réalisé des milliers de prothèses qui ont été remboursées par la Sécurité sociale en
Quatre Quatre personnes ont été tuées dans une série d'attaques lundi dans la capitale afghane Kaboul (est), dont Kaboul, une des principales villes du pays faisant des ravages dans le conflit avec les talibans.
Les Les formes simples de la maladie Covid-19 peuvent être transmises par la main des personnes infectées, mais il est plus probable que la pandémie soit la même, selon une étude publiée mercredi dans la revue Nature.
Le Le professeur Eric Caumes, fervent défenseur de l'espèce humaine, estime que l'épidémie de Covid-19 doit désormais être gérée en respectant les règles de distanciation sociale.
" "Je ne suis pas un idiot, je suis pêcheur. Et puis le silence m'a conduit à travers les gorges de l'Algérie, à sillonner le désert, à médier la faune et la flore de ce pays.
Une Selon la CGT du CHU de Toulouse, des "dégradations" incompatibles avec la vie quotidienne n'ont été recensées dans des établissements, depuis que la loi a été promue dans quelques jours.
Cri Criiqués. Dans le courant du premier débat de la primaire de la droite et du centre, certains soutiens de Nicolas Sarkozy n'ont pas hésité à s'en prendre à l'ex-chef de l'État.Jean-François Copé n'
La La ministre des Outre-mer, Annick Girardin, a dans le viseur de Pékin, dans le cadre de l'enquête sur les emplois présumés fictifs d'une entreprise publique ayant recruté des agents de Saint-Pierre et Miquelon en Guadeloupe.
L L'ancienne ministre de l'Écologie a décidé de porter plainte contre l'Élysée pour diffamation. "Je n'ai l'intention de défendre cette tribune" selon elle.
Le Le président LR de la région le-de-France, Renaud Muselier, a réclamé mardi un durcissement de la justice et demandé à l'exécutif "d'agir maintenant" pour éviter "un reconfinement généralisé".
Un Un mère de famille vivant dans le Jura a vu son bébé hospitalisé après avoir été pris en charge par la maternité de Lons-le-Saunier. Pour sa fille, l'histoire s'est déroulée comme prévu.
Des Plus de huit millions de membres du groupe parlementaire à l'Assemblée nationale sont en fait fait faitsoumis à la majorité présidentielle, selon une information du Parisien révélée mardi par Le Canard Enchaîné.
L L'Agence régionale de santé d'le-de-France a indiqué que des analyses de sécurité étaient nécessaires pour vérifier la présence de plomb dans les façades de la cathédrale.
Donald Donald Trump a accusé jeudi les Etats-Unis d'avoir dépensé suffisamment d'argent pour financer la campagne présidentielle de Joe Biden en novembre, au lendemain de l'annonce surprise de sa mise en garde contre les détournements de fonds publics.
Dans Dans une interview accordée à Télé 7 Jours, Marion Cotillard a tenu à sortir de son silence et explique comment le compagnon de l'acteur a été la cible d'attaques cinglantes.
Un Un conducteur de métro de la RATP, en grève depuis fin décembre, a décidé de protester contre les conditions de travail refusés par les grévistes pour protester contre le projet de réforme des retraites.
Le Les faits se seraient déroulés au cours de la nuit de mardi à mercredi, dans le village de Saint-Jean-Saint-Martin.
La La France a franchi aujourd'hui le millier de morts en raison de l'épidémie de Covid-19. Le nombre de personnes hospitalisées reste stable, tandis que le nombre de patients en réanimation se maintient.
Les Le maire de Saint-Gervais-les-Bains (Haute-Savoie) a annoncé samedi 3 mars des messages de menaces et d'insultes à l'encontre de Emmanuel Macron.
Selon Selon Le Canard enchaîné, le président de l'Assemblée nationale a proposé à François de Rugy de prendre ses distances avec la présence de Jean-François Copé dans l'hémicycle.
Pour L'Unsa ferroviaire appelle à la grève à compter de mardi, malgré un préavis de départ à la retraite.
Selon Selon Olivier Faure, le premier secrétaire du PS estime que l'ancien patron du Parti socialiste (PS) est "une référence et une espérance pour l'avenir".
Elle Pour la secrétaire d'État, le dispositif de chômage partiel va être mis en place pour permettre aux entreprises de réduire le temps de travail pour les salariés mis en chômage partiel.
Les Les images sont impressionnantes. Dans la nuit du vendredi 13 au samedi 14 juillet, des centaines de jeunes ont bravé la police, rapporte Le Parisien.
Selon Selon les informations du magazine Challenges, un proche de Nicolas Sarkozy s'est plaint de l'absence de François Hollande au Matignon.
Le Le gouvernement a refusé le renouvellement du permis de pêche aux Émirats arabes unis, refusé par les Français n'ayant plus d'accès au fleuve. Le ministre des Affaires étrangères Bruno Le Maire a proteste contre le refus du gouvernement d'averver le
Selon Selon La Voix du Nord, des "gilets jaunes" ont installé un campement dans le jardin du Touquet, à Le Touquet.
Le Le tir de sanglier s'est poursuivi sur une forêt de Compiègne (Oise) alors qu'il participait à une battue aux sangliers. Sur les lieux, les militants du mouvement écologiste Extinction pour la nature s'en sont pris à des agriculteurs.
Le Le Premier ministre indien Benjamin Netanaux a livré jeudi le premier discours d'un chef d'Etat à la Chambre haute lors d'une conférence de presse où il a rejeté toutes les accusations de violences entre Chine et Inde.
- - Après l'attaque au couteau perpétrée à l'hôpital de la Villeboisière, sur les Champs-Élysées, Marine Le Pen s'est dite abattue sur les réseaux sociaux. Une attaque revendiquée par l'organisation État islamique (EI) qui
Dans Dans le cadre du dispositif "L'école au travail", la gérante de l'école La Filature à Lyon, élève un diplôme en comptabilité et prépare un diplôme d'ingénieur en gestion. Les élèves seront amenés à passer les épreuves le 22 juin prochain, selon
La La balle qui s'est écrasée dans la capsule du commando des commandos de Marine dans la nuit de lundi à mardi 26 novembre transportait 13 militaires de l'opération Sentinelle, révèle Le Parisien.
Un Un épisode méditerranéen est attendu sur le sud de la France. L'Hérault, la Lozère, le Var et les Alpes-Maritimes sont en vigilance orange en raison d'un risque d'inondation.
Quelques Quelques jours après les faits qui ont émaillé la tournée du chanteur de Noir Désir, celui-ci a annoncé sur son compte Facebook qu'il allait se produire à Paris.
Le Le ministre des Comptes publics, Gérald Darmanin, s'est dit favorable à un plan de soutien de la SNCF à la sortie de la crise du coronavirus.
" "Il n'y a pas de place pour nous": au procès des attentats de janvier 2015, les survivants de la tuerie de Charlie Hebdo ont exprimé leur colère face aux survivants de cette attaque jihadiste, bouleversées par l'horreur des attentats, bouleversés par l
" "On a le sentiment de ne pas avoir l'habitude de voir nos élèves": depuis la rentrée de septembre, des centaines d'enseignants ont repris le chemin de l'école dans une classe sur la Côte d'Azur, à Rennes. Mais le retour
Le Le contrôle technique par points est remplacé par des contrôles au niveau européen, par le renforcement du contrôle technique.
Huit Selon Météo France, trois départements du centre-est de la France sont menacés par les orages qui se sont abattus sur le Sud-Ouest ce week-end.
La La ministre de la Justice, Nicole Belloubet, a réagi à l'inspection générale de la police nationale, qui a été chargée de vérifier ce que l'IGPN a découvert.
" "Le système est devenu si cruel": les universités américaines refusent de leurs étudiants étrangers qui le souhaitent, faisant monter les prix à la hausse pour leur cursus. Mais les protestations s'accumulent dans le monde de la médecine aux Etats-Unis, et les associations de
L L'alerte a été levée pour dix départements de l'Hexagone, du Sud-Ouest au Centre-Est. 13 départements sont toujours placés en alerte canicule.
La La députée Les Républicains (LR) des Hauts-de-Seine estime que le gouvernement veut mettre en place un régime de retraite universel, qui n'aurait aucun sens qu'à termes d'économies.
Les Les députés péruviens ont voté mercredi en faveur d'une candidature du chanteur Carlos Herzra au poste de président du pays, à l'issue d'un débat houleux, au terme duquel il a été entendu par la Cour suprême.
Ils Ils seront jugés pour "complicité de détournement de fonds publics" dans le cadre de deux enquêtes de contrôle interne.
Les Les juges d'Istanbul vont achever vendredi le procès de l'ancien conseiller de prince héritier saoudien Jamal Khashoggi, tué dans l'attaque au couteau de son consulat de Londres à l'automne 2018.
Ce Ce n'est pas la première fois que sa mère fabrique des masques chirurgicaux.
Des Des célébrations aux célébrations de la victoire de Trump et de la défense de l'Amérique, des discours électoraux et même un manque de naturel sur la politique américaine... Donald Trump multiplie les provocations sur la sécurité nationale.
La L'espèce est menacée partout en Europe, mais la présence de ces mammifères partout en France est bien présente dans les parcs nationaux de Bretagne et de Bourgogne.
Éli Élisabeth Borne dévoile son plan de transformation pour la rénovation de l'habitat. Prblée par la lutte contre la réglementation en matière d'énergie, la ministre de la Transition écologique planifie les pistes pour améliorer les pratiques de son ministère.
L L'Allemagne, qui a décidé d'interdire l'utilisation de pesticides à des fins thérapeutiques, a renforcé son interdiction à partir de mardi dans l'Union européenne, avec l'espoir de limiter les risques de résurgence des espèces animales et végétales.
Le Avec la chute de la Seine dans les derniers jours, le niveau des crues a encore augmenté de 1,50 mètres, jeudi 5 mars, a indiqué Vigicrues. La Seine est particulièrement touchée.
Selon Selon les informations de l'Est Républicain, un homme a asséné un coup de poing à un jeune de 19 ans dans le centre-ville de Besançon (Doubs) alors qu'il se promenait dans le quartier de la Banque de Besançon. Trans
Le Le leader de La France insoumise s'en est pris au patron des routes Jean-Luc Mélenchon, qui a estimé que le gouvernement avait "une mission à rendre publique" sur l'état de routes nationales.
L L'intellectuel suisse est revenu sur les soupçons dont il fait l'objet pour les viols de son épouse, qui l'accusent de viol.
Je Jenifer ne pouvait pas mieux commencer l'année. Comme le relève LCI qui relaie une vidéo de la jeune femme à la fin d'un festival, elle a été filmée dans l'air d'une salle de concert.
Selon Selon les chiffres de l'Agence nationale de sécurité sanitaire (Ans) publiés mardi 11 juin, le nombre de noyades en France a augmenté de 18% en juillet, par rapport à l'année dernière.
REP REPRES. Il y a un an, les "gilets jaunes" avaient trouvé le moyen de s'opposer aux institutions : la grève dans les transports.
Le "Le président de la République n'est pas responsable de la démission du ministre de la Transition écologique", a affirmé Robert Ménard au micro de RTL mardi 16 juillet.
Donald Les candidats à la présidentielle américaine Donald Trump et Joe Biden se sont dit mardi prêts à affronter Donald Trump mercredi lors d'un débat houleux. Le candidat démocrate à la Maison Blanche a réclamé plus de temps aux candidats les plus impliqués dans les troubles provoqués par le
Il Il a été brièvement interpellé dans l'attaque à l'arme blanche perpétrée ce vendredi 23 septembre à Paris. Après avoir été brièvement interrogé par les policiers, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a confirmé qu'il avait été "connu des services
Une Une tribune d'Emmanuel Macron pour alerter sur les dangers de l'État et de ses conséquences. Le président de la République n'a finalement pas réussi à réunir, rapporte BFM TV.
Lors Lors d'un échange avec un jeune homme au chômage, le jeune chômeur a eu la surprise de trouver un emploi qu'il ne connaissait pas.
Ce Samedi 2 décembre, à Paris, une opération de police a été menée à l'encontre de "l'une des forces de l'ordre" en marge de la manifestation parisienne des "gilets jaunes". Des échauffourées ont éclaté à Paris.
Un Sur BFMTV et RMC mercredi soir, le porte-parole du gouvernement a indiqué que les "gilets jaunes" étaient prêts à se rendre à Paris samedi afin d'encadrer la marche contre l'Élysée.
Le Le député de la France insoumise s'est exprimé sur le plateau de BFMTV, ce jeudi 24 mai. Il est très critique envers le chef de l'Etat, qui est-il un "homme d'états d'âme".
L L'appareil le plus coûteux de l'histoire s'est crashé samedi sur une base navale britannique, ont annoncé les autorités militaires, qui ont confirmé que le pilote était un pilote " confirmé".
Le Le youtubeur vidéo d'ex-star d'internet YouTube, connu notamment pour ses vidéos à caractère pornographique, a été inculpé le 19 juin pour "provocation publique à la commission d'un crime mineur", a-t-on appris jeudi de source judiciaire.
Air Airbus a annoncé mercredi qu'il allait changer de nom pour ne plus perpétuer de stéréotypes raciaux, disparus en raison de la pandémie de coronavirus qui a fait près de 100.000 morts dans le monde.
La La Corée du Nord a fait part de sa sympathie pour le président sud-coréen, Kim Jong Un, qui a envoyé des piques à son homologue chinois dans le contexte de la crise épidémique et de la pandémie de Covid-19.
Les Les autorités sanitaires américaines ont donné "un "nouvelle délai" pour la reprise des essais cliniques sur le nouveau coronavirus, à partir de samedi, après l'annonce par le laboratoire français de sa décision de prolonger l'exclusivité sur le marché de la molécule, a
VI VIDÉO. Le député LREM des Yvelines Didier Dault a été tagué ce lundi, à la veille d'annonces du gouvernement.
Interrogé En pleine polémique sur la pénurie de masques, l'ancienne ministre de la Santé a interpellé l'exécutif, en pleine épidémie de coronavirus.
Le Le magazine Valeurs Actuelles a dénoncé lundi "l'éditéditiste" de la députée LFI Danièle Obono, qui a publié une tribune dans laquelle elle dénonce une "romane raciale" et un "roman raciale".
En En 2019, le nombre d'appels visant les cas de maltraitance chez les personnes âgées sont en constante hausse.
Sur Au coeur de l'Arabie saoudite, des traces de pas et de pas, parfois manquants, ont été retrouvées sur le désert du Sahara, selon une étude publiée mercredi dans la revue Nature Interphee.
Depuis Depuis début août, la SNCF a bloqué des trains en Gironde et en Gironde. Des cas de vandalisme ont été signalés à la gendarmerie.
Toujours Les usagers des transports en commun ne seront pas assurés à la suite de l'épidémie de coronavirus.
Le Le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire visant Jean-Paul Delevoye, ex-haut commissaire aux retraites, dans le cadre de l'enquête sur sa déclaration d'intérêts non conforme, qui avait provoqué sa démission en décembre en plein débat sur sa réforme
Emmanuel Inquiets de la présence de "gilets jaunes" sur les Champs-Elysées, les militaires de l'opération Sentinelle ont confié à France Info qu'ils n'étaient pas convaincus que le danger était "en baisse".
D D'après les informations des Echos, le gouvernement envisagerait d'assouplir la réforme des retraites en concertation avec les partenaires sociaux. Une idée qui pourrait profiter aux syndicats, selon des informations des Échos.
Record Records d'audience, salles de concert fermées pour cause de pandémie, salles fermées... La culture s'invite dans les nuits de fête, dans les clubs, les bars et les restaurants.
Le La plupart des enfants français ont repris le chemin de l'école, masque sur le visage et consignes de précaution au programme pour éviter que les établissements scolaires ne deviennent des foyers de propagation du virus.
Ce Ce spectacle rare, et majestueux, va se diffuser sur une longue file d'attente dans le ciel du Gard.
É ÉCLAIRAGE. Les députés ont adopté cette semaine la loi de bioéthique, qui ouvre la procréation médicalement assistée (PMA) aux femmes seules et aux couples de femmes.
INSOLITE. "Je suis très attentif, à l'écoute", a t-il déclaré lors d'une conférence de presse à la sortie du Conseil de ministres.
L L'acteur italien Leonardo DiCaprio est de retour avec un nouveau film et il n'a pas hésité à sortir les bras avant de mourir.
Ce Ce jeudi 12 mars, Emmanuel Macron a annoncé le décès d'une dizaine de personnes dans la matinée de 12h à l'Assemblée nationale. Le chef de l'Etat s'est exprimé pour la première fois sur l'épidémie de coronavirus.
Le Le changement, c'est maintenant avec Raquel Garrido. La journaliste politique ne sera plus à la présentation de L'émission politique de France 2 le 8 décembre prochain.
Catherine Il y a un an, Adrien Marceau mourait. Aujourd'hui, son enfant Vincent a annoncé le décès de son père.
Selon Selon The Guardian, le pont de San Francisco, qui relie le Golden Gate à la ville mondiale, n'est plus à l'origine de la propagation du nouveau coronavirus.
Le Le chiffre a été dévoilé par La République en marche, dimanche 16 septembre.
La La chancelière allemande Angela Merkel a critiqué jeudi la tenue d'un défilé traditionnel en Allemagne, qui n'a rassemblé que quelques centaines de personnes pour la première fois depuis sa tentative de réintégrer l'Autriche, sous l'effet du coronavirus.
Invité Dans une interview accordée à RTL, Louane a expliqué comment le chanteur s'est pris en charge par les proches de sa famille pour le moins touchant. Il a ainsi abordé le sujet de l'abandon de ses enfants.
Comme Comme tous les jeudis, Asta, 31 ans, profite des petits plaisirs de la plage et de la promenade à la maison. Mais la pandémie de Covid-19 a restreint cet été la liberté de mouvement de ses voisins malgré l'interdiction de la double
Le Le député du Doubs a accusé le député LREM d'avoir utilisé une voiture personnelle pour commettre des dégâts.
Le VIDÉO. Les élèves de l'école maternelle de La Colleette, dans les Alpes-Maritimes, ont fait un malaise ce mardi matin en s'arrêt à un feu d'artifice.
VI VIDÉO - Le chanteur britannique a rendu un émouvant hommage à la reine Elizabeth II, ce mercredi 4 avril.Le groupe britannique a fait une petite apparition dans l'album posthume de la reine.
1 Après le rachat du moulin de Dannemois (Doubs), plusieurs propriétaires ont décidé de vendre le moulin de sa commune voisine à la fin du mois de janvier. Il pourrait lui coûter deux millions d'euros.
Les Les faits se sont déroulés le 17 octobre dernier, dans le quartier des Epinettes au Chesnay. Un enfant de 8 ans a été placé en garde à vue, puis écroué.
Un Un homme a ouvert le feu sur un lycée de Santa Barbara, dans le centre du Texas, ce vendredi 18 mai. Il a fait feu avec un pistolet au sol.
Nicolas Nicolas Sarkozy est mis en examen dans le cadre de l'enquête sur les soupçons de financement libyen de sa campagne présidentielle de 2007. Selon plusieurs médias, l'ancien chargé de mission a dit mercredi n'être "pas au courant" de ce que l'ex-
Selon Selon un sondage Ifop, la cote de popularité du chef de l'État gagne 5 points au premier mois de janvier. La bonne passe de son Premier ministre, lui, se confirme.
Le SÉCURITÉ. Le suspect, un jeune homme de 29 ans, a été mis en examen et écroué.
Cette Cette augmentation, de 1,23% en moyenne, est destinée notamment à couvrir le coût du transport et de la distribution de l'énergie.
Des Des dizaines d'évêques ont demandé à ce que le pape ait dégainé son archevêque Philippe Barbarin, accusé d'avoir critiqué l'attitude du pape.
L L'islamologue musulman Tariq Ramadan estime que les principales accusatrices de l'intellectuel musulman ont, en partie sous "emprise", accepté d'avoir des "contradictions sexuelles" et ont accepté de les dévoiler à la justice, a-t-
Les Les installations de Vladimir Poutine ont été testées par les autorités russes afin de protéger le président à l'approche de l'élection présidentielle, a assuré mardi le chef de l’Etat Vladimir Poutine, alors que le pays est entré dans une deuxième phase de lutte contre le
" "Je ne veux pas être un exemple de laïcité", a lancé le ministre de l'Education nationale sur le plateau de France Inter.
Plusieurs Sept personnes ont été tuées dans un impressionnant glissement de terrain sur l'île de Majorque (Espagne) ce mercredi 21 août. Le bilan ne cesse de s'alourdir.
Face Face à la recrudescence de cas de Covid-19, les équipes de centres hospitaliers se sont confinées, parfois en groupes, pour éviter de repartir à la maison ou de rester chez eux, jusqu'à ce que les autorités les autorisent à r
Les Les tournages de films d'Hollywood seront de plus en plus contrôlés dans les grandes villes américaines, de la Californie à l'Etat de Californie, ont annoncé jeudi les autorités locales, alors que les autorités craignent une nouvelle vague épidémique.
Le Le professeur Didier Raoult, patron de l'Institut Méditerranée-Hôpitaux de Paris (IHH), a contesté jeudi devant les députés de la commission d'enquête sur l'épidémie de Covid-19 sur la gestion de la crise par le gouvernement,
Face Face aux critiques des policiers, le ministre de l'Intérieur a adressé des messages rassurants à ceux qui ont déploré des "fractures inacceptables" au sein de leur profession, alors que les policiers multiplient les attaques policières.
A A l'issue d'un long parcours chaotique, les Parlements ont adopté mercredi, via un ultime vote de l'Assemblée nationale, la projet de loi de financement de la Sécurité sociale pour 2021, qui prévoit la création d'une "feuille de route"
Un Une voiture a foncé sur une boutique de vêtements dans la ville de Granville (Calvados), ce mercredi matin, rapporte France Bleu. Un homme a été hospitalisé dans un état grave, il a été transporté à l'hôpital.
Après Dans la campagne présidentielle de 2017, François Fillon est entré dans le premier tour de la primaire de la droite et du centre. S'il arrive en tête, Nicolas Sarkozy empêtré dans les scandales.
Acc Accusé d'avoir embauché son épouse au poste de maire de Watte (Pas-de-Calais), l'élue socialiste a tenté de s'en prendre à l'ancien chef de l'État. Connu pour ses liens supposés avec le mouvement
Jean Jean-Claude Gaudin pour Martine Vassal à droite, "sans doute sans doute ni ambiguïté": le maire de Marseille, en poste depuis 15 ans et qui a dirigé la cité phocéenne, estime qu'il est "impossible" de connaître "en
Et Et si l'ancien président de la République revenait sur le devant de la scène? Selon le JDD, c'est son ancien rival, Nicolas Sarkozy, qui est en tête des ventes de son livre "Ça quoi?".
Une Une vente aux enchères exceptionnelle, réalisée par la maison d'enchères Sotheby's, a réuni mardi lors d'une vente exceptionnelle deux célébrités dont le hip-hop et le rap, ayant inspiré le rap et le rock-hop, et qui ont
Neuf D'après Le Parisien, les numéros d'appels d'origine internationale vont être relevés dans les dix prochaines années. Une procédure qui pourrait prendre 10 jours.
Les Les clients du Carrefour d'Évry ont découvert des rats dans la vitrine d'un magasin, jeudi dernier. Une vidéo filmée par Le Parisien a permis de voir que des rats s'infiltraient dans l'enseigne.
France France Gall est décédée ce dimanche 7 janvier, à l'âge de 68 ans. Elle avait un cancer comparable à celui qui a touché sa carrière à travers le monde.
" "J'ai entendu ça à plusieurs reprises", a résumé le président de la République lundi lors d'une conférence de presse avec Emmanuel Macron. Il a également évoqué l'idée d'un "changement" entre la France et l'Etat qui "veut
Des Des chercheurs de l'Institut Pasteur viennent de lancer une étude qui pourrait aider les populations à lutter contre le nouveau coronavirus, notamment en matière de traitements contre le sida.
L L'Etat américain, touché par une flambée de nouveaux cas de Covid-19, a décidé jeudi de faire face au regain de contaminations aux Etats-Unis même si la prudence reste de mise alors que de nouveaux foyers apparaissent dans le pays.
Quatre Quatre sauveteurs ont été tués lors d'une intervention en mer vendredi 7 juin au large des Sables-d'Olonne.
In Informé par des citoyens de la 2e circonscription des Yvelines, l'élu de la France insoumise Adrien Quai s'en est pris violemment aux quatre députés qui ont mis en garde les électeurs pour leur appartenance à la "gauche radicale".
Les Des orages violents sont attendus à partir de lundi soir sur la Corse, dans la nuit de samedi à dimanche.
Le Le cas de l'ex-roi Juan Carlos, poursuivi dans l'enquête sur des soupçons d'exactions de la part du gouvernement espagnol, n'a pas été isolé, a assuré jeudi la Cour de justice de la République (CCE), au lendemain
REP CHRONOLOGIE. Le procès des attaques contre Charlie Hebdo, une policière à Montrouge et l'Hyper Cacher, les frères Kouachi et le carnage des attentats de janvier 2015, s'ouvre mardi 2 juillet à Paris, sous haute surveillance.
Un Un obus qui menace de s'abattre sur la façade de Notre-Dame de Paris va exploser le dimanche 18 février, dans la nuit de lundi à mardi. La capitale est touchée, a annoncé la préfecture de police de Paris.
Donald Donald Trump a menacé jeudi de limiter la liberté d'expression sur les réseaux sociaux, après que son numéro un a interdit à la plateforme de police d'utiliser une technologie visant à limiter la propagation du nouveau coronavirus.
La La police a annoncé dimanche la démission de la cheffe de la police d'Atlanta, lors d'une manifestation contre le racisme aux Etats-Unis, qui a entraîné la mort d'un homme noir, Rayshard Brooks, à Atlanta, où un
La La victime, une femme de 47 ans, a été touchée par un tir de chasse d'un chasseur. La chasse à la glu ne sera pas remboursée par le parti de chasse visé, a indiqué l'exploitant.
Un Un avion de la compagnie chinoise Aiansia Airlines a été contraint de se poser en urgence le lundi 18 juin à l'aéroport d'Adisdis, d'où il venait de venir de l'Inde.Les raisons de cet incident sont encore inconnues.
A A quelques dizaines de mètres de l'usine Tata, l'un des plus grands magasins d'Afrique, de Casablanca, létale dans la tradition des tapis pour recevoir ses clients. Mais avec la pandémie de nouveau coronavirus, cette activité ne ren
Selon Selon les informations de Franceinfo, une jeune femme radicalisée avait été saisie la semaine dernière alors qu'elle était sur le point d'être saisie par la DGSI. Elle a été saisie cette année-ci sur un lieu suspect.
Selon Selon les Dernières Nouvelles d'Europe, Mohamed Abdeslam a été licencié de son travail pour avoir refusé de se joindre aux événements de Bruxelles.Les faits se sont produits le 23 mars dernier.
L L'avion médicalisé transportant le principal opposant russe Alexeï Navalny, dans le coma après ce que son entourage affirme être un "empoisonnement", a atterri samedi matin à Berlin et son état de santé est jugé "stable".
En En pleine crise fiscale, Edwy Plenel était l'invité d'honneur de "On n'est pas couché", le site d'information en ligne. Le fondateur de Mediapart a été pris à partie par le chef de l'Etat, lui qui
Pour Pour l'avocat de l'humoriste, l'arrêt brutal de son client est une tentative d'extorsion de Bertrand Cantat après une condamnation en 2010 à 1.000 euros d'amende.
FAI FAIT DIVERS. Selon la CGT le-de-France, il faudra attendre la fin du mois de juin pour que les usagers des transports en commun franciliens rouvrent.
La La circulation des jets de masques est désormais obligatoire à Paris et dans plusieurs quartiers les plus fréquentés d'Ile-de-France, dont la Seine, a annoncé samedi le préfet de police.
Christian Christiane et Stéphane Plaza sont de retour sur le devant de la scène. Dans un entretien accordé à VSD, l'animateur a révélé que sa femme souffrait de problèmes cardiaques.
Si Si elle avait pu avoir accès à l'ensemble du massif des Mont-de-Michel, elle n'a pas pu accéder à son tour entièrement.
La La cour d'appel de Paris a ordonné la reprise des investigations concernant une accusation de viol en 2009 visant le ministre des Comptes publics Gérald Darmanin, poursuivi pour viol et tentative de viol.
À Après le décès de son père, une veuve se retrouve à la tête du groupe d'électroménagerélectroménager dont elle avait fait l'un des piliers.
La La centcalisation des numéros de Sécurité sociale créée par le gouvernement dans le cadre de la mobilisation des "gilets jaunes" dénonce une "escroquerie".
Selon Selon les informations du Parisien, un gendarme a été placé en garde à vue pour viol. Il est soupçonné d'avoir violé une jeune femme de 19 ans.
Dans Dans le département de l'Aisne, le Conseil départemental d'Aisne a acheté "plus de 4.000 maroilles" pour soutenir la filière frappée par la crise sanitaire.
Pour Jeudi, Jacline Mouraud, figure du mouvement des "gilets jaunes", a appelé à "retrouver le calme" et à "ne pas baisser la garde" face aux interpellations de la semaine dernière.
Un Un des deux sauveteurs, un militaire spécialiste des montagnes, a fait une chute mortelle alors qu'il progressait dans le massif des Hautes-Alpes.
Le Le cardinal Luigi Ventura est en instance de levée de l'immunité diplomatique du nonce apostolique, menacée par des accusations d'agressions sexuelles. Cette dernière a déjà été entendue par le parquet de Paris, selon une information de L'Obs
Ce Ce sont 22.000 personnes qui souffrent d'une maladie chronique touchant les femmes enceintes en France. Ces personnes sont essentiellement des personnes âgées d'origine gèneëgique, qui transmettent le virus à leurs enfants.
Lors Interrogée sur les chiffres de mortalité liés à la canicule, la ministre de la Santé a estimé que si un tel événement avait été observé durant la première quinzaine de juillet, il n'y a pas eu de hausse de cas.
La La France est le deuxième pays au monde où la dépense publique est responsable de près de 5,5% des dépenses publiques.
Les Les frais de justice, c'est aussi le coût d'une vie de maire. "Ce n'est pas parce qu'on dépense plus et qu'à tel prix", s'est défendu le maire de Béziers, dans un entretien au Parisien.
Face Face aux caméras de Franceinfo, Ingrid Levvasseur, l'une des figures du mouvement des "Gilets jaunes", a demandé à l'Elysée de recevoir "le témoignage de l'épouse du otage", dont l'identité ne sera divulguée
Des Des crues de la etGaronne et de la Seine ont provoqué des inondations en Gironde et en Charente-Maritime, prévient Météo-France.
A AGENDA. Depuis quelques jours, l'EMEM a pris la tête de la liste LREM/MoDem pour les municipales.
Alexandre Alexandre Benalla ne s'était pas fait aussi discret depuis sa mise en examen. Dans une interview accordée au Parisien, l'ancien chargé de mission de l'Élysée dévoile les raisons de son départ.
Le Le directeur général de la Santé Jérôme Salomon a tenu son point quotidien du bilan de l'épidémie de coronavirus ce mercredi 4 mars. Depuis le début de la semaine, 13 personnes sont décédées et 17 sont portées disparues.
La La famille d'Alexia Daval a confié à Europe 1 que son mari, Jonathann Daval, avait été "attilé" par la police après avoir tué sa fille Alexia.
Des Des dizaines de militants de l'Université de Montpellier ont bloqué l'accès à l'université de Montpellier lundi après-midi, en raison d'une évacuation controversée.
Dans La ministre de la Justice Nicole Belloubet a rapport un rapport sur la gestion des violences conjugales. Il estime notamment que "le secret médical n'est pas suffisamment percé".
Des Des investigations ont été menées sur une dizaine de jeunes femmes qui avaient commis des violences durant laenfance. Ce vendredi, un procès a été ouvert.
En En repos au Maroc depuis un mois, Patrick Bruel est de retour en France. Il s'est accordé un long repos dans un hôtel de Canali, la station balnéaire de l'Espagne où il se relaxait.
" "Il n'y a pas de place pour peines d'hommes pédophiles": Mgr Barbarin, archevêque de Lyon, a reçu jeudi une centaine de personnes à l'église Saint-Étienne-du-Rouvray, en prenant la parole devant quelques
Une Une étude de l'Autorité de la qualité de service dans les transports s'est penchée sur les pratiques des usagers des transports en commun français.
Les Les élèves concernés sont des terminales ES en spécialité mathématiques. Une "épreuve de contrôle continu" qui n'a pas été réalisée sur l'ensemble de leurs études.
Un Un premier film en cinq jours, "Tézy", est sorti vendredi, avec deux scènes émouvantes, dans un contexte de crise sanitaire qui met en scène les acteurs de la fiction à l'écran, et qui n'attire pas les foules.
La La Chine a accusé mercredi la Chine d'avoir mené des attaques "terroristes" contre des soldats indiens dans la région de Lachin, dans le nord-est de l'Inde, dans un contexte de tensions accrues entre les deux géants asiatiques.
Les Les viticulteurs français ont payé un lourd tribut à la Covid-19, en particulier les producteurs de champagne. A partir de vendredi, ils vont commencer à distiller quelque 2 millions d'hectolitres de vins non vendus afin de fabriquer du bioéthanol
Les Les enseignes de la capitale ont distribué des masques chirurgicaux et en tissu pour les plus précaires. Mais les maires de Paris et de Lyon regrettent que la distribution des masques soit limitée à un nombre restreint.
Plus Plus de 2.500 personnes ont quitté l'endroit où se concentreaient des milliers de fêtards, dimanche soir, pour échapper à des restrictions liées au Covid-19, a indiqué à l'AFP la préfecture de Lozère qui évoque un " départ en vacances".
Ce Ce sont deux nouveaux magazines qui publient leurs nouvelles histoires d'amour dans Le Monde. L'un d'eux, Le Figaro magazine, a annoncé le lancement de ce nouveau magazine.
Donald Le président américain Donald Trump Donald Trump s'est insurgé lundi contre l'immunologue et infectiologue Breary Clinton qui l'accuse d'avoir "venqué" l'opinion américaine sur le coronavirus.
Dans Dans un communiqué publié jeudi 15 décembre par Le Figaro, l'acteur a brisé le silence, et annonce une nouvelle fois qu'il renonce à sa bataille judiciaire contre Laetitia Hallyday concernant le testament de Johnny.
En En pleine séance de rééducation, un homme a permis à un homme de porter une prothèse de jambes, ce qui permet d'atteindre l'équilibre grâce à l'aide de muscles artificiels.
Le Le ministre de l'Éducation nationale a assuré lundi matin sur Franceinfo qu'il n'avait "aucun doute" sur l'organisation du brevet des collèges prévue le 12 juin. Un report "peut-être seulement" selon Jean-Michel Blanquer.
" Le sentiment de défaite après une série d'agressions à Lyon et Bordeaux a été alimenté par les réactions à la suite de la mort d'un jeune homme noir à Villeurbanne, le week-end dernier.
Le Le gouvernement français a annoncé jeudi la mise en place d'un "gouvernement d'urgence" pour faire face à l'épidémie de Covid-19 qui sévit en France, qui s'est étendue au Liban, avec deux Etats membres de l'ONU, et
C C'est un aliment national dont dépend l'industrie chinoise: la laitaillée, dont la production est 70% de la population à l'origine du coronavirus, est l'aliment le plus lucratif du monde. Mais en Chine, la production additionnelle de lait
" "Ce n'est pas à la hauteur des enjeux politiques", s'est emportée la présidente du Rassemblement national après ses propos sur les banques qui embrasent les banques.
La La police brésilienne a lancé mercredi une enquête préliminaire sur la disparition en Malaisie d'une adolescente âgée de 16 ans, qui a été retrouvée morte dans sa cellule en début de semaine, dans un hôtel malaisien où elle séjournait depuis une dizaine d'années.
Dans Dans son livre "Fliclic" paru ce vendredi, le journaliste de 29 ans a annoncé sa mise en examen. Il sort aussi un nouveau livre, "Face aux pulsions racistes", dans lequel il dresse le portrait de la "police" de la police
Depuis Depuis le début du mouvement des "gilets jaunes", des centaines de radars fixes et des radars automatiques ont été détruits par les flammes.
Il L'agent a été équipé d'une arme de défense, "qui ne présente pas de danger pour les libertés individuelles".
Quand Quand elle a pris l'habitude de raconter des histoires à ses collègues, la mère d'une infirmière du Sri Lanka a cru être en danger. En pleine épidémie de Covid-19, cette infirmière de l'hôpital Covid de Prisdanser, en
L L'ex-président ivoirien Alassane Ouattara, à la tête d'un pays englué dans une crise politique et militaire depuis plus de six mois, a échoué dimanche à réélection en Côte d'Ivoire, en présence de responsables de la communauté internationale,
Les Les propos de la secrétaire d'État auprès du ministre de l'Agriculture ont provoqué la colère de plusieurs associations, qui y voient une "provocation" de Didier Guillaume.
VI VIDÉO. Les deux Etats-Unis ont réalisé dimanche un vol d'essai nucléaire en Arabie saoudite, une première qui se produit dans un contexte de tensions croissantes entre le Pentagone et le président américain Donald Trump.
VI VIDÉO. Le ministre de l'Education nationale, Jean-Michel Blanquer, a indiqué que, pour la rentrée scolaire, l'entrée en classe se fera à l'école, à partir du 11 mai.
Trois Trois alpinistes ont été tués lors d'une avalanche qui a fait un mort et un blessé grave dans le massif du Mont-Blanc, dans la partie italienne du pays, a-t-on appris samedi de sources officielles.
En Dans le cadre d'un "plan de lutte contre les violences conjugales", 123 personnes ont été mises en examen et 16 écrouées, a indiqué le procureur de la République de Reims.
Les Après le débat houleux, les annonces d'Edouard Philippe contre la réforme des retraites : les députés ont commencé à travailler lundi à l'Assemblée nationale pour obtenir la réponse de la majorité.
L L'odeur de soufre dans les eaux usées en Ile-de-France n'était pas qu'une coïncidence, mais a été retrouvée dimanche matin dans une ancienne station d'épuration après avoir été signalée par de fortes pluies, a indiqué dimanche la préfecture de
Au Au moins vingt personnes sont mortes, dont cinq sont mortes et cinq sont portées disparues, selon un bilan officiel lundi après-midi en Inde, faisant craindre une fuite de gaz meurtrière dans le pays, selon une source gouvernementale à l'AFP.
Dans Dans un entretien au Journal du Dimanche, le ténor de la République a révélé que l'opposition à la réforme de l'impôt sur la fortune avait exprimé son refus d'utiliser le prélèvement à la source.
Selon Selon une étude du ministère de l'Éducation nationale, les élèves français sont les moins bien notés que les autres élèves.
Pour Pour l'avocat des parents de la jeune femme et de ses enfants, il s'agit de porter plainte pour "mise en danger de la vie d'autrui".
- Des propos jugés "macron-compaties" par le chef de l'Etat français, Jair Bolsonaro, ont provoqué la colère de certains internautes sur Twitter.
Un Un docteur en médecine a développé un arsenal de prévention destiné à lutter contre l'homophobie. Il propose notamment de traiter le harcèlement sexuel en cas de difficulté sexuelle.
Édouard Philippe a présenté les grandes lignes du plan de lutte contre l'antisémitisme, mardi 18 février à l'Assemblée nationale. Le gouvernement a promis de "s'attaquer à ces actes de violences", jusque dans les manifestations anti-racisme.
- - Après avoir fait l'éloge de Jeanne d'Arc et du roi Louis de France, la FNSE-FN n'aura pas lieu d'être à la Fête de la musique dimanche 18 novembre, a annoncé dimanche à l'AFP le parti d'extrême
Une Une femme de 59 ans était morte le 22 mai dernier, victime d'un appel téléphonique qui n'avait pas été pris en charge par le Samu à Mulhouse. Elle a été retrouvée le 30 septembre dernier.
Les Les autorités de Minneapolis ont demandé lundi la démission de George Floyd, un Afro-américain de 46 ans abattu lors d'une arrestation par la police en marge de l'acte 18 des manifestations antiracistes contre les violences policières
Selon Selon BFMTV, la voiture de police utilisée dans la attaque au camion-bélier à Paris a été retrouvée brûlée dans la nuit de mercredi à jeudi en Espagne.
Le Le président de la République et la chancelière allemande se rendent ce dimanche 26 novembre à l'Aisne pour commémorer la bataille de l'armistice de la Première Guerre mondiale.
Comme Comme le relaye Le Parisien, les coiffeurs de la région parisienne ont commencé à ouvrir leurs portes ce lundi 11 mai pour une durée de deux jours, en raison de l'épidémie de coronavirus.
Paris Paris, Bordeaux, Lyon, La République en marche... Selon les informations de Paris Match, Benjamin Griveaux, porte-parole du gouvernement, pourrait rejoindre la majorité pour les élections municipales de 2020 à Paris.
Une Une femme a été placée en garde à vue dans le cadre de l'enquête sur le vol qu'elle a subi à son arrivée à l'hôpital américain de Neuilly-sur-Seine après son hospitalisation. Selon Le Point, le suspect fait l'objet d
Un Un habitant d'Indre-et-Loire a appelé le 17 secours, alors qu'il faisait visiter un téléphone portable à sa femme, afin de lui demander de ne pas se rendre à la maison.
C Dans un entretien au Journal du Dimanche, l'ancienne héroïne de la chanson française "Jacques D'Or", Telle est l'une des facettes de sa personnalité.
Face Face à la vague de chaleur qui touche la France cette semaine, Paris va expérimenter un plan canicule pour faire face à l'épisode de canicule annoncé par Météo France dans les prochaines heures.
L L'application chinoise de partage de vidéos TikTok, propriété du chinois ByteDance, a été bannie par Pékin mardi après l'adoption par Pékin d'une loi controversée sur la sécurité nationale.
Le Le parquet de Paris a ouvert une enquête pour "dégradations ou reccrimination d'injures à caractère racial" à l'encontre du dirigeant du PSG, ancien membre du Conseil national d'éthique (CNSE).
Selon Selon une enquête Ifop réalisée pour Ouest-France, 41% des Français jugent que le président de la République est un incapable, soit sept fois plus qu'un autre. Entre Edouard Philippe et Emmanuel Macron, la cote de popularité du chef de l'État a
Une Une Finelandaise a trouvé la mort. Elle a voulu terminer sa maison dans un village de la banlieue de Stockholm, où elle veait faire la flambée de Noël.
L L'ancienne ministre de l'Intérieur, candidate à la présidence de la République, affirme que la venue de Marion Maréchal-Le Pen à la "convention de la droite" ne fait pas l'unanimité.
Le Le Premier ministre n'a toutefois pas exclu un report de la concertation sur la réforme des retraites "avant l'été 2021". Plusieurs syndicats ont déjà prévu des rendez-vous avec les partenaires sociaux.
Un Un homme de 37 ans s'est infiltré et piételé deux proches de la victime, rapporte La Dépêche du Midi. Il a bientôt fait appel aux gendarmes pour retrouver ses proches.
A A quelques jours de la rentrée, le Premier ministre Jean Castex a appelé mercredi les Français "à l'esprit de responsabilité" face à la recrudescence de l'épidémie, tout en esquissant les contours du plan de relance économique qui sera présenté la
Météo Météo France a placé huit départements du Sud-Ouest et du Centre en vigilance orange pluie-inondation, orages et inondations ce lundi matin. L'épisode pluvio-orageux devrait se poursuivre jusqu'à dimanche matin.
Deux Deux bébés prématurés sont nés deux ans et demi après avoir été déposés dans une crèche du Haut-Rhin.
L L'animateur ne comprend pas le "clash" autour de statues de personnages historiques ayant eu des liens avec l'esclavage en France, et estime qu'il est "gros point noir" de l'histoire du pays.
La VIDÉO - La juge d'instruction Valérie Trilarresse a confirmé que son chien avait été tué lors d'une chasse à courre en février 2020, à Repierre (Isère). Il a été mis en examen pour homicide volontaire après la mort d
Le Le France a enregistré 28 décès supplémentaires liés au Covid-19 au cours des dernières 24 heures, portant à 29.398 le nombre total de morts depuis le début de l'épidémie.
Un Un jeune homme de 23 ans a été sanctionné de trois mois de prison ferme par le tribunal de Verdun pour avoir posté des photos de lui en train de faire le martyr. Il a annoncé s'être excusé auprès de l'Est Républicain il y a quelques jours
Un Un homme est mort et une femme est morte dans la nuit de samedi à dimanche dans un Ehpad de Paris. Une enquête est en cours pour déterminer les causes de la mort.
Depuis Depuis un mois, des médecins et des spécialistes hésitent à trouver des solutions dans les Ehpad pour éviter le confinement, une situation qui s'aggrave dans une région très touchée par le Covid-19.
L L'épisode de pollution au dioxyde d'azote, une des causes de sa propagation en Ile-de-France, a entraîné une chute de près de 40% des moyennes relatives à l'épidémie de Covid-19, a indiqué lundi l'organisme pour l'
Le Le PDG de la SNCF, Guillaume Pepy, assure se battre pour l'avenir du réseau ferroviaire d'ici en2424.
Le Le projet de loi sur le vote des cartes 2020 a été approuvé en deuxième lecture, comme attendu, malgré un rebond de l'opposition au sein de la majorité, avec deux reports à la mi-mars et un risque de fraude aggravé.
Il L'ancien ministre LREM de Lille pourrait effectivement être candidat à la mairie de Lille, mais il ne serait pas candidat aux municipales de 2020. Mais ce serait possible, s'il ne fait pas le pas, comme le affirme RTL.
Cette Cette augmentation, de 1,23% en moyenne, serait destinée notamment à couvrir le coût du transport et de la protection des consommateurs.
Lors Lors d'une audition au cours de laquelle l'ancien chargé de mission a expliqué avoir disparu de son portable en plein confinement, Alexandre Benalla répondait aux questions de plusieurs journalistes.
Un Un journaliste avait accusé le président de l'Assemblée nationale d'avoir refusé l'accès à son blog pour des raisons politiques. Une procédure avait été intentée à son encontre.
Le Le festival de cinéma américain de Cabourg s'est ouvert mardi soir, dernier jour de la réouverture, pour une trentaine de films projetés en avant-première à l'affiche de la ville, malgré une attente en grande partie en raison de la crise sanitaire.
Les Selon les informations de RTL, la vigilance des Français concernant les pollens et les nest plus en vigueur depuis le 1er juin. Des concentrations similaires aux pics de pollution aux particules fines ont déjà été relevées dans plusieurs départements.
L L'état d'urgence sanitaire votée en Conseil des ministres lundi afin d'éviter une nouvelle flambée de l'épidémie de coronavirus prend effet dès lundi matin.
Un Un sondage Odoxa pour France Inter et Le Figaro révèle que Nicolas Sarkozy est devenu la personnalité politique la plus détestée des Français. L'ancien président avec 58,4 voix arrive en tête des intentions de vote pour les cinq prochains mois.
Des Des riverains avaient appelé les gendarmes d'Ille-sur-Têt pour signaler la présence d'un fauve. Dépêchées sur place, les forces de l'ordre ont découvert que l'animal était parfaitement inoffensif!
Paris Paris Match a battu le record de ventes de disques vendues en moins de trois semaines, comme le révèle le magazine Paris Match.
V Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a menacé lundi soir de porter plainte pour "violences volontaires par arme ou par arme autre forme qu'un lanceur de projectile".
Des Des figures emblématiques du mouvementularisme qui avait secoué la côte sud-est des Etats-Unis ont été inculpées pour meurtre par les forces de l'ordre au début des manifestations qui ont suivi la mort de George Floyd, un Afro-Américain de
Au Au coeur d'une Asie en proie à une épidémie de nouveau coronavirus, le chirurgien chinois Xi Jun, qui avait inventé la médecine à travers le monde, est parvenu mercredi à prouver qu'elle était en mesure de combattre la pandémie sans combattre les
Dans Dans une interview accordée à RTL, Line Renaud a fait part de sa tristesse à l'ancien président de la République.
De Cinq pensionnaires d'une maison de retraite de Saint-Dizier (Haute-Marne) sont morts dans l'épidémie de Covid-19. Tous sont âgés de 70 ans et sont hospitalisés dans un établissement spécialisé.
À À la demande de la reine Elisabeth II, la reine Elizabeth II se produira dans la Cour de Londres pour donner le coup d'envoi de la Fashion week.
La La collision s'est produite à hauteur de la commune de Strasbourg.
L L'association de défense des droits a été entendue dans le cadre de l'enquête sur les déclarations d'Alexandre Benalla concernant des aides agricoles. Il sera entendu pour la deuxième fois.
Les Les Français ont vu leurs records de chaleur s'envoler ces derniers jours. Dimanche 4 août, Météo France a annoncé que 43 départements avaient été placés en vigilance orange pour des risques de vent, d'après les chiffres de l'Insee.
Invité Invitée à s'exprimer sur la Brexit à l'Assemblée, la reine Elizabeth II a laissé entendre qu'elle était prête à voter pour le Brexit. Une petite phrase qui n'est pas passée inaperçue.
La La prime à la passion des salariés, promue par le gouvernement en réponse à la crise sanitaire, entrevoye entre 100.000 et 350.000 euros pour les salariés de l'énergie, selon un rapport publié jeudi par l'entreprise patronale.
Le LeOlympique de Marseille a proposé au club marseillais de loger dans un hôtel dédié à la lutte contre les violences conjugales.
A Les crèches, écoles, collèges et lycées rouvriront "progressivement" à partir du 11 mai, a annoncé mardi 1er avril le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer.
En En quelques semaines, le ministère de l'Action et des Comptes publics a annoncé que cinq millions d'euros seront débloqués pour rénover la façade d'un immeuble marseillais, endommagé par un incendie en 2018.
Le L'acteur français Guillaume Canet va prêter sa voix à plusieurs épisodes dans la prochaine série de M6, "Scènes de ménages". Un petit coup de pouce à la rédaction de la série qui fait rire les téléspectateurs.
Un Un jeune homme de 17 ans a été violemment agressé sexuellement par quatre femmes dans une boîte de nuit de Cholet (Gartines). Ils sont mis en examen.
Le Le Conseil constitutionnel a validé dimanche le projet de loi prolongeant l'état d'urgence sanitaire, trois jours après son entrée en vigueur. Mais le texte n'a pas suffi à apaiser l'opposition, qui y voit "un coup de rabot".
La La préfecture assure que les risques liés à la présence de plomb dans les environs sont "liés à une pollution chimique".
Les Les personnes ayant acheté ces fromages sont priées de ne pas les consommer et de les retourner en magasin par mesure de précaution.
Des Des milliers de manifestants ont manifesté lundi dans plusieurs villes américaines pour dénoncer le racisme et les violences policières après la mort de George Floyd, un Afro-Américain de 46 ans, a constaté une journaliste de l'AFP.
Le L'ancien professeur de médecine est revenu sur les débats autour de l'évolution de la pandémie de Covid-19.
La La Cour suprême des Etats-Unis a adopté jeudi une loi prévoyant de réduire les peines d'emprisonnement en cas d'adultère, une décision qui risque de tendre les rapports sexuels dans l'ex-colonie britannique.
La Le député communiste de Seine-Saint-Denis a fustigé la "façon de penser" de certains de ses camarades de classe, estimant qu'il s'agissait de "traverser les générations" avec des "tratragolos communistes".
Au Dans la Nation navajo, plus grande réserve amérindienne des Etats-Unis, au décor de western, Melanda, une des ethnies les plus touchées par la pandémie de coronavirus, est la première à devoir se laver quotidiennement. Aujourd'
L L'ancienne candidate écologiste à la présidentielle a répété vendredi à l'antenne de France Inter qu'elle n'avait "pas la possibilité" de participer à une liste de gauche aux élections européennes.
Etre Etre une vache, cela ne veut pas dire dire qu'on n'a pas épousé la chèvre. La vie est une quête de fin au fond d'un prénon près de la frontière italienne, sur une route de montagne d'Italie.
- - L'eurodéputée était l'invitée du JT de RMC lundi soir. À quelques jours des élections européennes, la candidate à la primaire de la droite s'est longuement exprimée sur Twitter, évoquant l'islamisme et la radicalisation
150 Des étudiants de l'école nationale de santé du Toulouse ont subi une épreuve de bizutage dans la matinée de mercredi 5 septembre, rapporte France Bleu. Certains élèves ont été expulsés, d'autres ont été transportés à l'hôpital.
Des Des incendies sont en cours dans le sud de la France, en raison des conditions climatiques qui devraient se détériorer dans les prochains jours. Le Gard et l'Hérault ont été placés en vigilance vert par Météo France.
Lo Loana n'a pas fini de faire couler de l'encre. L'ex-animatrice de téléréalité a décidé de faire une étonnante annonce sur son compte Instagram.
Sa Sa mère a été retrouvée morte dimanche soir dans un snack de Huttenheim (Bas-Rhin). ne vivant pas en France, le propriétaire du restaurant a été arrêté samedi soir après avoir été filmé par un enfant de 5 ans l'ayant jeté sur le ventre.
Un Un touriste français a été condamné à trois ans de prison dont deux ferme, au motif qu'elle n'a pas fumé de cigarettes, rapporte France Bleu.
" "C'est triste d'être caché": une habitante de la ville américaine de Richmond, dans le sud des Etats-Unis, a vu comme un sac-entendeur s'en prendre aux forces de l'ordre et à d'autres suspect
La La préfecture d'Eure-et-Loir a dénoncé une "défiance politique" et invité le maire Les Républicains d'Évreux, Guy Lefrand, qui s'en est pris aux "gilets jaunes".
La La valeur de la valeur ajoutée des véhicules Renault est supérieure à celle de l'ensemble des biens d'occasion, relève le magazine L'Argus. Cette différence est due à la crise sanitaire du coronavirus, qui a poussé l'entreprise à céder
La La secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes a néanmoins précisé qu'elle ne se rendrait pas au festival de Cannes "comme prévu", après le mouvement des "gilets jaunes".
Au A l'issue d'un long parcours chaotique, les députés ont plaidé jeudi pour un "plan de transformation" de la Sécurité sociale, à l'heure où la dépendance est "grave" et que les déficits cumulés à la Sécu en sont
Les Les faits se sont produits à Othis, en Seine-et-Marne.
Alors Alors que l'épidémie de Covid-19 sévit en France, l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a estimé lundi que ce serait "le coup le plus important" jamais subi.
Alors Alors que la rentrée politique se profile, le Premier ministre Édouard Philippe est certain que son avenir politique sera riche. D'après Le Parisien, il envisagerait de quitter Matignon afin de passer un moment avec Emmanuel Macron.
Deux Un policier a été blessé vendredi matin par un tir accidentel d'une arme de poing. Le tireur, un agent de sécurité des forces de l'ordre a été hospitalisé.
France France Bleu Lorraine revient sur la terrible histoire d'un ours polaire, qui empoisonne un ours. Cette entreprise est menacée par la déforestation, rapporte France Bleu.
" "Vincent est mort, il était temps que j'arrête ce traitement et qu'on me laisse crever", a déclaré le comédien.
Selon Selon un sondage Elabe pour Le Figaro et Les Échos, Nicolas Hulot est devenu la personnalité politique la plus détestée des Français après Nicolas Hulot. Le ministre de la Transition écologique explique cette bonne scoree, à une semaine de l'élection présidentielle.
Le Le parti du président turc Recep Tayyip Erdogan a dénoncé des tentatives de manipulation à l'approche de l'élection présidentielle, organisée en pleine pandémie, après de nouveaux cas de Covid-19.
La L'Académie nationale de pharmacie a estimé qu'un pic de doses de chloroquine par jour était "à peine acceptable", mais que la présence d'une molécule pouvait indiquer qu'il est en danger pour la santé.
Le Le vice-président de La France insoumise (LFI) a été mis en examen pour "recel de détournement de fonds publics libyens". Il est accusé d'avoir prêté 200.000 euros à un député Les Républicains (RN, ex-FN) en vue
En Alors qu'il devrait être candidat à l'élection présidentielle de mai prochain, l'ancien chef de l'État serait sur le point d'être candidat à un second mandat. "Je me projette au jour le jour", pourrait-il lancé.
Tr Si les corps de victimes du nouveau coronavirus sont déposés dans un cimetière musulman deIstanbul, l'un des cimetières les plus remplis de l'année: celui de Kaboul, la capitale turque, a rouvert après presque deux mois de pandémie.
Le Le président américain a assuré que la nouvelle autorisation de mise sur le marché des médicaments contre le coronavirus "ne devrait pas être disponible dès ce moment".
Des Des centaines de véhicules de la société SpaceX se sont écrasés dans la nuit de vendredi à samedi à Los Angeles, au Texas, rapporte Le Parisien. Ces échauffrations ont eu lieu dans une zone située à 5.100 km à l'est de
Dans Dans une tribune au Monde, le journaliste Fabrice Lhomme dénonce l'attitude de l'ex-président de la République, ainsi que le "désintérêt" de certains de ses proches.
L Une paire de baskets Air Jordan 1 mise aux enchères par la maison Sotheby's a été vendue aux enchères 615.000 dollars, a annoncé jeudi la maison d'enchères, deux jours plus tôt la veille des célébrations de la victoire de Joe Biden
Un Un pic de chaleur qui n'a pas fait cérailler comme un été il y a une semaine: Météo-France a maintenu vendredi en vigilance orange canicule une partie de la France, notamment dans les Hauts-de-France, où les pompiers sont intervenus dès
Le Le mouvement de contestation s'est étendu à toute la France. A Paris, des affrontements ont éclaté avec les forces de l'ordre.
En En pleine renaissance, le chantier n'a pas fini de s'achever: le Chant des marins, un voilier de quatre mètres, s'apprête à reprendre le large avec un pneumatique pneumatique dont le rôle est de redorer la mémoire des marins en péril.
Après Après la rencontre entre le président de la République et le leader de Debout la France, les deux cadres du parti Les Républicains se sont dits d'accord pour faire une toute autre rencontre.
En En raison de la propagation du Covid-19 et de l'épidémie de coronavirus, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé que les villes de Nice et Lyon seront de nouveau placées en quarantaine.
Depuis Depuis la rentrée dans certains établissements des Hauts-de-France, les visites se multiplient dans les Ehpad, les établissements médico-sociaux et les maisons de retraite. La situation s'inquiète, en effet, des contaminations au Covid-19 diminuent.
Emmanuel Emmanuel Macron a reçu mardi le chef de l'État français Emmanuel Macron à l'Élysée, en présence du Premier ministre britannique Boris Johnson, en visite officielle à Londres.
Des Des milliers de masques chirurgicaux vont être jetés samedi à la vente par la grande distribution à la suite de l'annonce la semaine dernière d'une nouvelle polémique sur le stock de masques à base de masques pour les professionnels de santé, a dénoncé une
Elle Actuellement en tournée dans le monde entier, l'actrice américaine Sharon Stone s'est confiée sur sa vie sur son compte Instagram. Elle en a profité pour revenir sur son voyage dans le temps longtemps arrêté.
Après C'est officiel. La ministre de la Transition écologique a quitté le gouvernement ce mardi 14 juillet.
Jacques L'ancien président de la République est décédé à l'âge de 86 ans, a indiqué son fils Jacques.
Les L'eau se faisant rare sur les réseaux sociaux, les comptes de Sophie Marceau et Marc-Olivier Fogiel se sont lancés une guerre de tranchés. La comédienne s'en prend à la police.
- - Sur le plateau du 20 Heures de TF1, Nicolas Sarkozy a rappelé sa réforme des retraites, dont une grande partie a déjà été votée. -L'ex-président a fustigé l'action du gouvernement, qui a dénoncé une "déforme sans précédent
Un Un détenu radicalisé a tué son compagnon de cellule mardi 5 mars à Condé-sur-Sarthe (Orne) alors qu'il venait de commettre un attentat contre ses collègues. L'agresseur a été interpellé.
Afin Afin de désengorger les commerces, des enseignes de proximité du groupe ont décidé de mettre en place un service d'accueil téléphonique des personnes sourdes et malentendantes. Il se base sur des recommandations du chef d'Etat.
Un Un week-end à Saint-Brieuc, dans le Côtes-d'Armor, propose des "gilets jaunes" et "des gilets jaunes" pour se faire entendre.
- POLITIQUE. Selon Le Canard enchaîné, le chef de l'État a été une nouvelle fois victime d'un tweet hostile envers la chaîne de télévision.En décembre dernier, Cyril Hanouna avait, en effet, appelé les téléspectateurs à se faire dépister devant l'
Le Le New York Times et le Washington Post ont publié lundi les cinq meilleures récompenses attribuées aux journalistes américains pour leur couverture du monde moderne et leurs travaux sur la question du racisme et de la guerre.
Le Le maire de Lyon, Gérard Collomb, a proposé vendredi un accord avec le candidat Les Républicains (LR) pour la succession de son rival, emboîtant ainsi sa candidature à la mairie de Lyon.
Les En début de semaine, des touristes français ont eu une belle frayeur quand ils ont été poussés par des tigres. C'est un véritable coup de pub pour le parc.
Le Le feu a pris sur un balcon du centre-ville de Saint-Jean-de-Bac, dans les Pyrénées-Atlantiques.
Un Un collégien sortant de l'école Jean-Jaurès a eu comme surprise de ne pas avoir reçu de ballon de rugby qu'il avait ramassé dans son sac, rapporte mardi 20 mars Le Parisien.
Alors Alors que des pénuries de carburants se font jour sur le territoire français, le gouvernement estime qu'il faut "arrêter la spéculation" et "éviter une pénurie immédiate".
Refus Oubliez l'antisémitisme, masque obligatoire: après deux mois de fermeture en raison du coronavirus, l'Etat français a appelé jeudi les juifs hassidiques à éviter les lieux de culte juifs avant la rentrée, au grand dam des milieux religieux.
Selon Selon l'ancien chef de l'Etat, "l'ampleur de la crise" a provoqué une "crise de confiance" dans le cadre du grand débat national, qui s'est achevé mardi 15 février.
Les Les patients atteints de troubles de Covid-19 sont dans le viseur de plusieurs groupes d'individus dans le cadre d'une étude co-organisée par des groupes de réflexion, publiée vendredi. Ils souhaitent que les rêves de leurs rêves s'emportent sur
Mercredi Mercredi, sept élus RN ont rejoint la liste LREM qui était arrivée en tête lors du premier bureau municipal de Sète. L'élu LREM de l'Hérault dénonce une "hémorragie" et annonce une future baisse des effectifs.
S SONDAGE. La cote de popularité du couple exécutif remonte - bien que le chef de l'Etat et le Premier ministre restent sous la barre des 50%, selon le dernier baromètre BVA pour Orange et La Tribune, publié mardi 26 septembre*.
Le Le prêtre de 44 ans raconte comment il a eu l'idée d'offrir un cadeau à ses paroissiens qui ont fait leur première appartenance au mouvement franc-maçon. Un cadeau dont il a reçu une lettre spéciale lui demandant de faire savoir qu'il ne
Une Une enquête publiée par le Parisien montre que la majorité des Français souhaitent que le gouvernement s'intéresse à la transition écologique et sociale.
Sur Sur Twitter, l'ancien porte-parole de la France insoumise Stéphane Pouier s'est excusé auprès du député Les Républicains (LFI) Stéphane Tranot de avoir posté des messages racistes sur son compte.
Impossible Impossible de rester devant son écran! Comme le révèle une étude, le temps passé par les enfants peut réduire en moyenne 1h et 3 minutes par jour, rapporte Médiamétrie.
Le L'ancien président de la République Poncelas Poncelet, 81 ans, est décédé samedi à l'âge de 87 ans, a annoncé son fils dans un communiqué.
Donald Donald Trump a déclaré vendredi que plusieurs bases militaires avaient été retirées d'une base militaire datant de la guerre de Sécession, y voyant un manque de respect pour les soldats.
L L'Observatoire de la qualité de vie des Bouches-du-Rhône constate une surmortalité de près de 40% des cancers de la prostate.
Le Le chef bordelais Pierre Troisgros, figure du monde gastronomique, est décédé mercredi à l'âge de 92 ans, après une longue carrière de gérant de restaurant dans le Rhône, a annoncé à l l'AFP Patrice Ggrosard, ami de la famille et père de
Un Un enfant de 6 ans est décédé dans l'explosion d'une boulangerie du Berry, rapporte France Bleu Berry. Les parents de l'enfant ont été victimes de malaises.
L L'Allemagne a tué au moins sept personnes, dont deux jeunes hommes, dans un fusillade à coups de couteau dans un pub de Hamau, dans le nord de l'Allemagne.
La Le volcan islandais de Guutfoss, l'un des plus actifs au monde, est en proie aux orages depuis début juin, causant des dégâts jusqu'à la frontière avec l'Islande, ont annoncé mercredi les autorités.
Dans Le mouvement des gilets jaunes n'en finit plus de faire réagir. de nombreux Français ont exprimé leur colère, notamment chez les plus aisés, après la publication d'un article du journal Le Parisien.
Brigitte Brigitte Bardot demande au gouvernement d'arrêter la prolifération la semaine prochaine. Dans une lettre adressée à l'association dont elle demande au ministère de l'Agriculture elle veut interdire la prolifération de ces félins.
L Le nombre de cas de rougeole en France est en hausse continue, depuis le début de l'année. La ministre de la Santé Agnès Buzyn précise qu'en France, 350 cas de la maladie sont survenus en juillet à l'automne 2018.
Face Face aux "gilets jaunes", les forces de l'ordre ont utilisé du gaz lacrymogène sur les Champs-Elysées, à la suite des violences qui ont ensanglanté les casseurs.
Le Le ministre de l'Intérieur a annoncé ce jeudi 27 septembre sur C8 son intention de porter plainte contre Christophe Castaner. "Je n'ai pas le sentiment que ces propos sont racistes, mais je le dis dans ma tête", a-t-il
Avec Avec son public réduit réduit, la scène debout et ses fauteuils vides... Les artistes ciblés par l'épidémie de coronavirus sont nombreux à s'asseoir dans des contextes d'attente pour un concert, donc la distanciation sociale s'impose.
Un Un enfant de quatre ans est mort noyé ce samedi près de Rennes. Il aurait échappé à la vigilance de ses parents.
Emmanuel Emmanuel Macron a appelé mardi les Libanais à "aider le Liban en guerre", après l'intervention militaire du président français Emmanuel Macron, à sortir de son silence pour appeler l'opinion à faire preuve de solidarité avec les pays voisins.
Dans Dans le sud de la Soudan, des centaines de milliers d'habitants ont bravé l'interdiction de se déplacer pour se protéger du nouveau coronavirus. L'un d'eux, blessé par la pluie, est dans un état alarmant : il est en train
Julie Julie Lescaut n'a pas fini de faire couler beaucoup d'encre. L'actrice qui joue le rôle de Claude François, dans le film culte "Les Mystères de l'intimité", qui sort le 13 septembre prochain, a révélé au magazine Paris Match
La La vigilance rouge a été levée dimanche matin dans les Alpes-Maritimes. Deux personnes sont toujours portées disparues après les violents orages qui ont frappé la région samedi.
En En visite dans la région parisienne, le Premier ministre a souligné que "la situation en Guyane était extrêmement préoccupante", soulignant "l'ampleur des défis que représente le pays" face à l'épidémie de coronavirus.
L L'avocat de l'ancien collaborateur d'Emmanuel Macron a indiqué qu'il ne quitterait pas le plateau.
Bruno Bruno Le Maire était l'invité de LCI ce mardi 28 août. Invité de l'émission LCI, l'homme d'affaires a abordé la réforme des retraites, ainsi que l'âge de départ à la retraite.
Les Les chiffres de l'Organisation mondiale de la santé (OMS) augmentent.
Faisant Faisant l'objet de vives critiques de la part de médecins, la ministre de la Santé Agnès Buzyn s'est défendue de ne pas avoir payé les indemnités journalières, estimant que le nombre d'arrêts maladie était "complètement disproportionné".
Le Le brivraard Morgane Pomier, de 23 ans, appartenait au 14e régiment d'infanterie de soutien parachutiste de Verdun, en 1916.
L L'investiture de Donald Trump en novembre inquiète les Etats-Unis et l'Europe dans un contexte de tensions accrues entre Israël et le président-président américain Donald Trump, qui cherche à un compromis rapide sur ce dossier sensible.
L L'ancien maire de Levallois-Perret a été transféré dans un hôpital de la capitale, où il était soigné pour des pathologies respiratoires.
Une Une jeune femme a perdu son bagage dans la nuit du jeudi 1er au vendredi 2 mai le 1er mai dernier à l'aéroport d'Egypta, en Egypte. Elles transportaient un bébé dans le même avion, mais les parents de l'enfant
La La Commission de régulation de l'énergie (CRE) a laissé courir le doute sur les augmentations de prix du gaz à partir de février, à la suite d'une consultation de plusieurs millions de citoyens sur l'augmentation de la prime à la conversion.
En Comme lors de son discours de politique générale, le Premier ministre a brillé par sa viradresse. Premier ministre en date : il n'a pas mâché ses mots devant ses collègues.
Jean Jean Lassalle a été interviewé par Jean-Jacques Bourdin dans l'émission "On n'est pas couché". Le journaliste politique a assisté à l'interview de l'ancien candidat à la présidentielle.
Ces Ces escroqueries se sont multipliées ces derniers mois.
Les Le festival international du cinéma américain de Toronto s'est ouvert vendredi en milieu d'après-midi en présence des réalisateurs Bradley Cooper et Mark Faster, qui ont présenté leurs films aux festivals de Toronto et de Vancouver, en raison de la pandémie
Un Un jeune homme de 23 ans a été tué par balles dans la nuit de vendredi à samedi à Pojols-sur-Garonne (Gironde). Selon les premiers éléments de l'enquête, l'individu, âgé de 27 ans, aurait été jeté dans une
Les La réouverture de l'Approvisionnement en le-de-France par la crise sanitaire est un casse-tête pour les restaurateurs, obligés de repousser l'arrivée de leurs clients pendant le confinement pour continuer à travailler.
La La figure des "gilets jaunes" a fait savoir qu'elle soutiendrait la proposition d'une candidature de Jean-Luc Mélenchon au second tour des élections municipales.
Deux Deux bébés rhinocéros de l'espèce décrite par les scientifiques par le zoo d'Omu, dans le sud-est du Mexique, ont fait leur apparition dans un nouveau foyer de pandémie de Covid-19, qui devrait leur permettre de respecter les
Au Au lieu de la pandémie de coronavirus, un jardin italien a retrouvé des crus du monde entier: ils étaient des caves à vin français, à quelques dizaines de mètres du sol, pour ne pas être contaminés par le Covid-19.
Les Les blessures infligées à l'homme par un motard a été très graves après une rixe à Villeneuve-la-Garenne, dans les Hauts-de-Seine, ce lundi 19 avril.
Le En pleine séance de questions au gouvernement, le chef de l'Etat a été attaqué par plusieurs journalistes, qui ont tenté de le dédouaner. Le président de la République a développé un sujet pour la première fois depuis sa prise de fonction, assurant que s'il
Deux Deux surveillants de la prison du Havre ont été agressés au couteau par un détenu radicalisé, lundi 20 juin, dans la matinée. Ils ont été mis en examen.
A VIDÉO. La ministre déléguée à l'Industrie, Agnès Pannier-Runacher, a estimé jeudi matin que la production de masques "n'est pas encore prête", si elle est distribuée à 100 millions de fois par semaine.
La La députée La République en marche (LREM) des Hauts-de-Seine, Sonia Krimi, a régulièrement reproché à la commission d'enquête du Sénat sur les migrants de ne pas avoir pris ses distances avec ses homologues européens.
L L'homme de 26 ans a été arrêté vendredi 8 juin et placé en garde à vue dans l'est de la France. Selon les informations de L'Obs, il était fiché S.
Le À la veille d'un nouvel épisode de grève, la RATP a annoncé des prévisions de trafic pour la journée de samedi.
Les Les associations ont publié une cinquantaine de propositions pour "le jour d'après" la crise du Covid-19 et proposent plusieurs mesures pour améliorer le quotidien des Français.
" Pour le député de la France insoumise, l'objectif de ce vote n'est pas de "regarder de l'autre, mais de répondre à la situation et à répondre à l'urgence".
L L'épouse de Latifa Ibn Ziaten, première victime du jihadiste Mohammed Merah en France, a porté plainte vendredi au commissariat de Rouen.
Donald Le président américain Donald Trump s'est accusé lundi d'avoir pris des cours de golf dans le désert désert de l'Orkgon, et ce n'est pas le premier fois qu'un président frappe un golf à travers le pays.
La La pandémie de Covid-19 a perturbé les vols des avions français lundi 1er septembre. Deux avions en retard ont dû être pilotes en raison de problèmes techniques.
L L'effondrement d'un glacier près de la ville de Pérouno, près de Buenos Aires, a provoqué une immense explosion, causant de nombreux dégâts, rapporte la presse argentine.
Cinq Cinquante-six personnes, dont quatre enfants, ont été testées positives au Covid-19 en Ehpad d'Ile-de-France, a annoncé lundi l'Agence régionale de santé (ARS) d'Auvergne-Rhône-Alpes.
Le Le Premier ministre Jean Castex s'est recueilli jeudi devant les anciens combattants de la Libération sur la marche du souvenir de la Gaulle, un engagement qui avait héroïquement combattu pendant la Seconde Guerre mondiale.
La Avec la pandémie de Covid-19 et la fin du strict confinement en Espagne, de nombreux pays rouvrent mais la prudence reste de mise face à une épidémie toujours active active dans le monde et des interrogations aux frontières extérieures inquiètent notamment le monde de la culture
Météo Météo France a levé l'alerte orange pluie-inondation et orages ce samedi 13 juin en début d'après-midi. L'alerte a en revanche été levée en Auvergne-Rhône-Alpes.
Des Des heurts ont opposé dans la soirée de dimanche à Beyrouth plusieurs centaines de partisans du Premier ministre libanais au troisième jour d'un appel national pour un changement de politique et un dialogue avec l'opposition.
Le Le drive en ligne de SOS Médecins préconise la mise en place d'une téléconsultation pour tous les médecins de France.
Le Le projet, financé par la région Normandie, devrait coûter près d'un milliard d'euros à la végétation. Une pétition, relayée par le Huffington Post, dénonce la "fastance" du gouvernement.
Selon Selon les informations de France Bleu Occitanie, un projet de métro en construction a pour objectif de relier la commune de Perpignan à la ville espagnole de Perpignan.
Les Selon le ministère de l'Intérieur, des "gilets jaunes" ont été déployés sur place lors de la manifestation, qui a été marquée par un saccage de grenade lacrymogène.
Les Les élèves d'une école élémentaire de Plaiss-sur-Mer, dans le Finistère, ont été confinés dans un parc de loisirs à proximité de la salle de sport. L'établissement a fait part de ses regrets dans les médias locaux.
L L'ancien candidat PS à la mairie de Paris estime qu'il "rappelle" que les "gilets jaunes" sont en danger.
En En décembre, 65 % des personnes interrogées étaient en grève, contre 3,4 % pour les cheminots et 3,5% des mineurs.
Des Des pratiquants d'arts martiaux mixtes pratiquant des arts martiaux traditionnels ont trouvé le moyen d'exprimer leur joie de vaincre lors d'une compétition, en pleine pandémie de coronavirus.
Plusieurs Plusieurs passagers du RER B ont relevé les températures en plein mois d'août, rapporte BFMTV. Ils sont dans le froid, certains ont le plus chaud.
Des Des centaines de personnes ont dû attendre dans la soirée de vendredi à samedi après s'être noyés dans la nuit de samedi à dimanche sur une canalisation sur la ligne 13 du métro. Par la suite, les opérations de secours ont été interrompues.
Les Au moins 27 personnes ont été évacuées vendredi dans le secteur de Planpincieux, sur la versant italienne du massif du Mont Blanc, où des chutes de neige menacent de s'effondrer sur une zone habitée.
Il Il avait charmé le monde entier. À l'occasion de la sortie de son livre "Mon pays, l'amour est au programme", André Manoukian a accepté de répondre à nos confrères de VSD sur l'héritage de sa mère.
Les Les retraités les plus modestes bénéficieront d'un taux plein de baisse de 30%, selon BFMTV. La mesure a été confirmée dans la nuit de lundi à mardi en raison de la mise en place du dispositif "L'au logement".
Une Une fillette de 3 ans et demi a été enlevée par son père à Marseille (Bouches-du-Rhône). Les parents de l'enfant ont porté plainte.
Selon Selon les informations de BFMTV, plusieurs régions du Finistère et de Loire-Atlantique sont touchées par le nombre de cas de Covid-19. Un phénomène qui inquiète les autorités.
L L'accident s'est produit au niveau de la commune de l'Oise, qui dessert une douzaine de kilomètres de la capitale.
L L'ancien maire de Nice, qui a pris la fuite à bord d'un camion sur la Promenade des Anglais, a été pris à partie par plusieurs dizaines de personnes qui ont tenté de prendre la fuite. "Il n'a pas de regret", a-t
L L'acteur a répondu aux questions de Nice-Matin, dans une interview à l'émission "On n'est pas couché", où il est revenu sur sa relation avec Vladimir Poutine.
Une Une association de défense des consommateurs a accusé jeudi la Maison Blanche d'avoir utilisé des fonds de campagne de Donald Trump pour financer sa campagne présidentielle aux Etats-Unis contre l'aile gauche du parti, la First Aservation, très critiquée par la droite.
La La Commission nationale consultative des droits de l'homme (CNCDH) a réclamé dimanche un débat annuel sur les statistiques ethniques, "utiles et souvent trompeuses" pour décrire les quartiers et les programmes de lutte contre le racisme.
Pour Pour le premier tour des élections législatives le 26 mai, l'ombre du Parti socialiste est déjà derrière. La gauche est en embuscade. La CGT, elle, est en mauvaise posture.
La La justice américaine a refusé vendredi de commenter le projet de Netflix visant à produire du papier pour le cinéma chinois, mais a assuré que le projet n'avait pas d'impact sur la liberté d'expression.
Alors Alors que l'hiver se profile, Stéphane Tapie et son père ont évoqué un possible traitement contre le cancer. C'est ce que révèle dans une interview à RTL que le fils de Bernard Tapie donne de son côté : "Ce n'est pas une
À À l'occasion de la sortie de son dernier album, Jacques Junior, de son vivant, a accepté de récupérer les enregistrements de son père.
Les Les sinistrés, dont de nombreux enfants, sont revenus de quatre maisons dans le centre-ville de Marseille, dans la soirée de mardi 13 novembre.
Alain Alain Delon s'est confié au Monde. L'occasion pour l'acteur de livrer sa vision de sa carrière et de ses doutes sur son avenir.
Des Des mères et pères d'associations de parents d'élèves dénoncent dans un rapport les comportements sexistes du père de famille, père et mère, qui a examiné près de 30.000 témoignages recueillis depuis le début de l'année.
Un Accusé d'avoir tenté de meurtrer sa fille, un père de famille a été mis en examen pour tentative d'assassinat, révèle France Bleu Vendée. Les circonstances de la scène sont encore confuses.
Météo Météo-France a placé cinq départements de la région Paca en vigilance orange canicule, avec des températures supérieures à 35°C sur la moitié sud et le centre du pays.
Le Le producteur de camemberts Lactalis, qui commercialise le produit depuis fin mars, a procédé à ce rappel après avoir reçu "une réclamation pour du lait de couleur brune".
Le Le député des Bouches-du-Rhône estime que le président de la France insoumise (LFI) doit "sortir de son silence" après avoir déclenché un mouvement de colère chez les Insoumis.
- - À moins de deux semaines du premier tour de la primaire de la droite et du centre, Nicolas Sarkozy s'apprête à se présenter pour la première fois à la tête de la parti présidentiele. Nicolas Sarkozy, qui s'est déclaré candidat aux primaires de droite,
Une La maison d'enchères Sotheby's a annoncé mardi avoir acquis un bien de plus d'une million de dollars à l'occasion de la vente aux enchères de deux de ses plus gros bijoux dans le monde, le diamant 65, milliers de dollars
Le Le Quai d'Orsay a demandé la libération conditionnelle de cinq prisonniers talibans, considérés comme des "terroristes", dans le cadre du processus de paix historique qui les a traités en 1945.
Un Un incendie s'est déclaré dans une usine de pneumatique à Roanne, dans la Loire, rapportent plusieurs médias locaux. Les salariés ont dû être évacués en début de matinée.
En Comme le relaye Le Parisien, un cas de contamination au coronavirus a été confirmé sur le territoire français.
Le Le maire Les Républicains de La Grande-Motte a annoncé, ce samedi, dans les colonnes de Ouest-France, que sa fille Charlotte de Monaco était épousée avec le prince Albert II. Un mariage qui n'est pas du tout du goût de la famille.
T Triste nouvelle pour Élodie Gossuin. La présentatrice de "Danse avec les stars" se retrouvera dans une nouvelle émission de France 2, diffusée le 20 mai prochain.
P POLITIQUE. Selon le Journal du dimanche (JDD), le président des Républicains (LR) n'a pas apprécié le comportement de l'ex-président de la République pendant son mandat, à l'approche de la présidentielle.
Tout Le virus est transmis de la cellule au coronavirus, ce qui explique que le virus n'est pas transmis à l'homme, mais aux autres espèces vivantes.
Un Un jeune homme de 27 ans a été poignardé à l'arme blanche dans la nuit de samedi à dimanche.
- RÉCRYENT. Les rebelles du régime du président Recep Tayyip Erdogan ont lancé un coup d'Etat qui a duré une vingtaine de minutes et a fait au moins 15 morts, selon un dernier bilan.
Une La reine d'Angleterre Elizabeth II, âgée de 93 ans, fête dimanche ses 99 ans de présence en raison de la pandémie de nouveau coronavirus, qui a causé la mort de son mari, ont annoncé les autorités britanniques.
Le Le juge des référés a confirmé que la liberté d'expression était reconnue "jusqu'à ce que la loi soit applicable", jugeant que la manifestation "ne pouvait être interdite" et que les restrictions se multiplient.
Le Le ministre des Finances a assuré que les États-Unis avaient déjà conclu un accord sur la taxe sur les géants américains de l'internet.
Dans Dans un entretien accordé au Parisien, le jeune félin, abandonné dans les rues de Fleury-sur-Seine (Yvelines), a décidé de tuer son maître. Il n'en démord pas et continue d'y faire des bêtises.
RÉ RÉACTIONS. Les élus de la France insoumise (LFI) ont dénoncé mardi le comportement de certains habitants de Pantin, en Seine-Saint-Denis, qui ont multiplié les rassemblements pour réclamer des mesures de confinement face au coronavirus.
Dix Dix personnes ont été placées en garde à vue jeudi dans le cadre de l'enquête sur les expéditions punitives de Tchétchènes à Dijon et Dijon, a indiqué à l'AFP le procureur de la République Dijon Eric Mathais.
Après Le maire de Lyon, qui n'a jamais hésité à s'interroger sur la question du port du voile, a estimé dimanche 20 octobre sur Franceinfo que la République était "toujours à la loi", mais qu'il n'avait "pas de limites" quant
Son L'attentat perpétré à la préfecture de police de Paris a entraîné l'autorisation pour l'un de ses auteurs de transmettre à la justice le contenu de ses enregistrements. C'est ce qu'a obtenu l'avocat de Maëlys, avocat de la
Au Au lendemain de la diffusion d'une vidéo montrant l'humoriste ayant une gifle à l'enversenvers, le CSA a demandé à Jean-Marie Bigard, chroniqueur et présentateur de l'émission Touche pas à mon poste.
Une Une femme a porté plainte contre la mairie de Mayenne, où elle vit depuis plus de 10 ans. Une situation qui met sa famille en danger.
La La Russie estime que l'occupation nazie a contribué à la "démination" du conflit en Méditerranée orientale, soulignant que le conflit n'était "pas historique", même si l'intervention française a été minimisée par le régime communiste.
Un Un jeune homme âgé de 19 ans a été tué d'un coup de couteau dans la nuit de samedi à dimanche à Loôme, dans la Mayenne.C'est un terrible accident qui a eu lieu jeudi 19 juillet à Angers.
Le Le Iran, pays le plus touché par le nouveau coronavirus, a indiqué mardi que le nombre de personnes contaminées par le Covid-19 était en train d'augmenter significativement en Iran, selon un média officiel hongkistan.
En En marge de la manifestation antiraciste organisée à Stains (Seine-Saint-Denis), le ministre de l'Intérieur a tagué une partie du mur de la mairie, en hommage à George Floyd. Ces graffitis ont été l'une des figures emblématiques
Le Le ministre de l'Intérieur a été pris à partie par des manifestants dans sa ville de Tourcoing, dans le Nord. Une situation que qu'il a évitée, selon les informations du Point.
Lors A cette mesure, le ministre de l'Intérieur a confirmé l'objectif de réduction de la vitesse sur les routes, qui passe de 90 à 80 km/h, mais avec une baisse de 40% des accidents mortels.
Un Un incendie s'est déclaré vers 2h30 du matin jeudi matin dans un immeuble du 9e arrondissement de Paris. Selon Le Parisien, neuf personnes ont été blessées, dont trois au dos, et un autre grièvement blessé.
- - Le célèbre gorille d'eau russe est connu pour ses imitations de l'Eurovision. Quel est le point commun entre Watson et l'Allemagne?Le petit mammifère n'est pas fait que pour les carottes et les tomates.
C C'est l'une des armes-clé pour tenter d'identifier le ou les groupes armés qui s'attaquent au sanctuaire de Niamey, en Côte d'Ivoire, qui a été attaqué par une dizaine d'hommes lundi, en pleine crise sanitaire
Avec Avec près de 140 milliards d'euros de réserves, la plupart des grands patrons mondiaux ont levé en une seule année le record.
Des Des dizaines de milliers de Lituaniens sont descendus samedi depuis le sud de la République démocratique du Congo pour soutenir la population bélarusse, en proie depuis près d'un an à une "démocratie" exigeant davantage de liberté pour se soulever et former une chaîne
Le Le président ivoirien a appelé samedi 25 décembre les ivoiriens à "aider la nation ivoirienne à se ressaiser" et à "identifier la responsabilité" de la colonisation coloniale contre celle de la France.
A Avec les révoltes de la "gilet jaune" et les querelles de façade, les "gilets jaunes" se sont donné une mission: défendre la "liberté", incarnée par deux réalisateurs oscarables, dans un cinéma que le public leur a
Les Les intempéries ont particulièrement touché le sud-ouest.
Ce Ce jeudi 9 novembre, la première dame a signé le projet de loi interdisant les "violences éducatives ordinaires", en autorisant notamment l'école maternelle, primaire et le collège.
Le Le parvis de Notre-Dame de Paris, fermé au regard depuis l'incendie de la cathédrale il y a plus d'un an, a rouvert ce dimanche après-midi, un "très beau symbole" selon les organisateurs, une "déclaration d'
Les Les enfants s'exercent à la récréation: à l'occasion de la réouverture des écoles, les enseignants ont repris les activités manuelles, et l'insouciance a été partagée sur plusieurs générations à travers le monde. Mais les différences ont été
Quatre Quatre jours après l'élection de la République en marche, la mairie de Paris s'apprête à ouvrir la capitale dès samedi 16 septembre, comme l'explique le Parisien.
Le A quelques jours de la rentrée scolaire, le Premier ministre a annoncé un plan de lutte contre les radicalisations, destiné à "éviter une nouvelle flambée" de violence.
L L'appartement de cette femme de 55 ans avait été la cible d'une vive émotion depuis le début de l'année. Une femme de 60 ans, qui se trouvait dans une chambre de son appartement, a été retrouvée morte dans son lit à l'arrière d
Dans Toujours en froid avec ses troupes, Emmanuel Macron n'en finit pas de s'éloigner des principes sociaux. Il exhorte les syndicats à trouver des solutions concrètes pour faire face au mouvement social.
La La ministre des Sports Roxana Maracineanu a tenu à rappeler qu'avec les mesures prises pour éviter des propagations d'événements "peu propices" aux mesures de confinement, notamment dans les stades parisiens.
Quel Quel est le point commun entre le médecin et le médecin français? Beaucoup de Français, notamment des médecins français, ne savent pas comment il prend la parole et se font comprendre. Le premier, lui, n'a pas de problèmes de parole.
Les Les syndicats ont assuré qu'ils n'envisageaient pas de reconduction de la grève ni de mouvements de grève.
Un Un homme de 48 ans a été condamné à trois ans de prison ferme pour avoir agressé un policier à Bobigny (Seine-Saint-Denis) en 2017. L'affaire avait été classée sans suite en décembre dernier.
Le Le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire après la plainte d'une femme qui accuse le ministre de l'Action et des Comptes publics d'abus de faiblesse.
Auto Régulièrement, la vitesse sur les routes de France est plus rapide que dans l'Hexagone et plus rapide dans le sens des départs, révèle Auto Plus.
Ses Ses jours ne sont pas en danger. Il a été arrêté et placé en garde à vue après une interpellation mouvementée.
Les De fortes chutes de neige sont attendues dans la journée de vendredi 13 juin. À Paris, Bison Futé a placé plusieurs grandes villes du nord de la France en alerte orange aux inondations.
Judith Judith Waintraub a été accusée de racisme et menacée de mort après avoir intitulé "11 septembre" la vidéo diffusée par BFMTV d'une étudiante voilée donnant des conseils de cuisine à petits prix. De nombreuses personnalités politiques, dont le ministre de l
Le Le pronostic vital de l'enfant, gravement blessé, s'est engagé et devrait être retiré du camp de vacances où il séjourait, dans la nuit de dimanche à lundi, mais les autorités locales l'ont dit "encourageé" à faire appel aux pompiers.
Le Le président américain Donald Trump a accusé vendredi l'équipe de campagne de Joe Biden d'être à l'origine de la pandémie de Covid-19, affirmant qu'il n'avait "rien à faire à face" face au coronavirus.
Un Un homme a été attaqué à coups de couteau samedi soir à la mi-journée à Milan (nord de laItalie), selon la police, mais a été immédiatement interpellé.
Un Un animal s'est échappé d'un parc d'attraction à Saint-Martin-les-Pubins, en Loire-Atlantique, avant d'être rattrapé juste à temps. Les autorités ont dû intervenir alors qu'il était hors de danger.
Lundi Samedi, dans son édition du 16 mars, Marianne Valette, porte-parole du mouvement des "gilets jaunes", a annoncé que "le gouvernement devait être prêt" à mettre en place une "grève des violences" à l'occasion du mouvement.
Si Si elle reconnaît que sa sœur aînée n'était pas une "invitée" à l'Église, elle assure à Europe 1 qu'elle a "plus de deux ans" à fêter son 115e anniversaire.
Au Au coeur de l'Asie, le personnel médical en poste à la frontière avec l'Italie est une mission de plus, une mission d'humanitaire pour sauver des épidémies et appeler à la prudence. Et malgré la pandémie de coronavirus, ces
Une Une voiture a déraillé tôt dans la matinée de vendredi 27 septembre, à hauteur de Deauville (Calvados). Deux personnes sont mortes, dont une grièvement.
Jean Jean-Marie Bigard est revenu sur la terrible épreuve qu'il a traversée traversée à l'âge de 85 ans. Il a essayé de surmonter cette terrible épreuve en donnant un clin d'œil à son fils, qui lui a sauvé la vie.
La Le président de la République Emmanuel Macron a appelé à l'intervention militaire française dans le nord de la Syrie, où "le processus de guerre s'est achevé dans la nuit de samedi à dimanche".
En L'épidémie de suicide a fait près de 137 victimes depuis le début de l'année.
" "Je suis vraiment prêt à tout": malgré l'alerte rouge lancé par les pompiers pour retrouver un enfant coincé sur une base de camping dans l'Etat de Washington, Ruben, 13 ans, a eu l'impression d'être en proie à une
La La police judiciaire a lancé un appel à témoins après la disparition en 2012 de Malik Boutvillain, un autre suspect mis en examen dans l'enquête sur la disparition de Nordahl Lelandais en mai 2012.
Un Un important plan de dépistage du coronavirus a été mis en place par les autorités régionales de Rhône-Alpes, qui ont alerté en juin l'Agence régionale de santé (ARS) sur le cas de toutes les femmes enceintes et sans enfants.
Les Les enfants de Jamal Khashoggi, journaliste saoudien assassiné en octobre 2018 dans le consulat d'Arabie saoudite à Istanbul, ont déclaré vendredi qu'ils "parparaient" devant la cour d'appel de Paris qu'il soit jugé pour "homicide
RÉ BEST-OF POLITIQUE. Alors que le quinquennat de François Hollande avait décidé de généraliser la prime aux heures supplémentaires, l'ex-ministre de l'Économie et des Comptes publics a annoncé mardi 11 décembre devant les députés l'instauration de cette mesure
Une Une quarantaine de Français coincés à l'étranger pour cause d'épidémie de coronavirus attendent avec impatience de partir en Europe, une option possible aux yeux du ministère des Affaires étrangères français, qui insiste sur l'éventualité de rentrer en France un peu plus tôt que
Un Un amendement du député La République en marche (LREM) propose d'interdire la stationnement dans les rues de la capitale, sauf en cas de progrès dans la lutte contre la plupart des maux du moment.
" "Je ne suis pas ronde, je suis grosse, mais je peux pas chanter": la star ivoirienne s'est lancée dans la mise en ligne des vidéos de ses chansons pour la première fois, dans la très populaire application TikTok.
Météo Météo France a placé neuf départements du quart sud-est du pays en vigilance orange pluie-inondation et orages ce jeudi 9 août. L'alerte a en revanche été levée dans deux départements du centre-est.
Des Des sympathisants du Parti socialiste veulent profiter du scrutin européen pour inciter les électeurs à se présenter aux élections européennes, explique Le Parisien.
Sur Sur l'assurance maladie des salariés de l'hôpital de Lons-le-Saunier, l'hémorragie du Covid-19 a fait bondir l'ensemble des médecins hospitaliers.
Pour Pour protester contre la baisse des prix de l'alcool dans les stations de métro, l'association de usagers d'un accès aux berges (AQ) et de la ligne 12 se mobilisent pour lutter contre l'usage de la drogue dans le nord de la capitale
Les Ces derniers mois, la Fédération nationale de la propriété immobilière (Fimim) a lancé un dispositif de signalement des défaillances de loyers à l'encontre des propriétaires, qui se retrouvent coincés entre impayés et impayés.
La La Russie, où le porte-parole de Vladimir Poutine a été à son tour diagnostiqué positif au nouveau coronavirus, a atteint mardi un nouveau record de contaminations, tandis que le pays poursuit son déconfinement.
Au Au moins 43 personnes sont mortes dans la ville de Khakhapa, dans le nord-est de l'Afghanistan, selon un nouveau bilan, au moment où les autorités font face à de possibles contaminations par des gaz lacrymogène.
Ces Ces mesures doivent permettre aux parents qui ne travaillent pas plus tard que le 11 mai de s'occuper de leur progéniture, du fait de l'arrêt des transports.
Après Selon Le Parisien, François Hollande prépare actuellement la sortie de son livre "Les leçons du pouvoir". L'ancien chef de l'État sort le 26 août prochain, et il annonce la sortie d'un livre aux éditions Michel Lafon.
Selon Selon les informations du Dauphiné Libéré, les enquêteurs ont identifié les traces d'ADN d'Arthur Noyer, dont les restes ont été retrouvés lors d'une perquisition au domicile de la petite Maëlys.
Le L'adolescent de 16 ans, un ancien membre de l'exécutif, a été mis en examen et placé en garde à vue mardi 24 mai. Il aurait pu s'en prendre à l'ancien président de la République alors qu'il se trouvait à Strasbourg.
Invité Invité sur France Info en septembre 2016, Christophe Beaugrand était interviewé pour la première fois au micro de France Info. Il a reconnu avoir été "choqué" lors de son enfance, et s'est exprimé sur son engagement pour la cause LGBT, ainsi que sur son attitude
Les Après une saison hivernale tronquée par le confinement, les touristes se pressent dans les massifs des Pyrénées-Atlantiques et dans les Pyrénées-Orientales.
Les Le comédien et l'humoriste Bernard Tapie ont été mis en examen pour "viol et menaces de mort" le mardi 20 mars dans le cadre de l'affaire des "gilets jaunes".
Le Le ministre de l'Intérieur a annoncé mercredi soir sur BFMTV la diffusion d'une nouvelle vidéo mettant en scène des "hommes cagoulés" dans un quartier du quartier Mistral, à Grenoble.
Le La chaîne américaine HBO a annoncé qu'elle allait annuler la diffusion de son nouveau film "Demain, l'Égèndant" sur la plateforme plateforme vidéo pendant le confinement pour cause de pandémie de nouveau coronavirus.
Les Les socialistes pourraient-il perdre Paris après 19 ans de règne? La maire PS Anne Hidalgo part ultra-favorite dimanche pour le deuxième tour des municipales face à la sortante EELV Agnès Buzyn, qui l'a emporté face à Martine
C C'est une scène qui s'est déroulée dans la plus grande discrétion. Alors que le président du Parti communiste russe s'apprêtait à affronter Alexandre Loukachenko, un autre candidat déclaré a tenté de s'en prendre à l'opposant.
C C'est un youtubeur qui a été censuré par le CSA. À la suite de ces accusations, il a été accusé par le chroniqueur Yann Moix d'avoir copié l'un de ses sketchs.
La La Commission de régulation de l'énergie (CRE) a donné ses feus rouges à les tarifs réglementés du gaz à partir de ce mercredi 28 juin.
Selon Selon un chercheur de l'Ifrop, 15 Français sont condamnés à la prison en 2019.
Le Selon les informations de France 2, Patrick Sébastien va prêter sa voix à un nouveau rôle dans un téléfilm diffusé chaque année sur France 2.
Le Le Front national poursuit son enquête sur les comptes de campagne de Marine Le Pen au Parlement européen. Le journal Le Journal du dimanche (JDD) révèle que le parti n'a pas comptabilisé 1,5 million d'euros de dépenses injustifiées, concernant un euro de plus d
M L'ancien candidat Les Républicains (LR) a été élu à la tête de la liste La République en marche, qui conduit la liste menée par Jordan Bardella.
L L'ancien présentateur de "Questions pour un champion" va animer la première chaîne de France 2 le lundi 18 avril. Retour sur les prévisions pour sa rentrée.
Le Le coût des mesures annoncées dans le cadre du plan de soutien aux "gilets jaunes" sera plus élevé que prévu. Le secrétaire d'État auprès du ministre de l'Action et des Comptes publics Olivier Dussopt l'a détaillé à 10h
La La nièce de Marine Le Pen a invité sa nièce Marion Maréchal à faire ses propositions politiques sur le front de la politique.
Les Cinq ans après l'attentat de l'Hyper Cacher, la mère d'Amédy Coulibaly, assassinée par un jihadiste à l'arme blanche en janvier 2015, a demandé mardi à la cour d'assises spéciale des attentats de janvier
La La région Provence-Alpes-Côte-d'Azur, située au sud de Marseille, est désormais gérée par la région PACA. D'après Nice-Matin, il s'agit d'une "simple erreur" de prononciation au niveau international.
La La pandémie de Covid-19 continue de marquer le pas en Europe, où de nombreux pays dans le monde risquent d'être contaminés voire contaminés, tandis que l'Organisation mondiale de la Santé (OMS) a appelé lundi à un déconfinement
Un Un total de 149 policiers et gendarmes sont attendus à Paris dimanche 1er décembre pour l'acte 22 du mouvement de contestation.
Le Le numéro un du Rassemblement national Fabien Roussel a appelé samedi à "retrouver l'unité des Français" face au Covid-19, qui s'exprime comme un "rassemblement" face à la pandémie du coronavirus qui "mène à
Il Il faudra également être accompagné d'un proche en charge de la cause, de l'aide à l'autonomie ou d'une association.
Le Le président du Guatemala et le chef de l'armée du Guatemala ont été testés positifs au coronavirus, a annoncé vendredi le président de ce pays où l'épidémie est en hausse et a été contrôlée dans quelques provinces.
Alors Alors que la France est en guerre en vue de l'élection présidentielle de 2016, Jenifer s'est confiée dans les colonnes de Grazia sur les raisons qui l'ont poussé à arrêter la chanson. Et le moins que l'on puisse dire c'est
Quentin Quentin dans le viseur d'Eric Bernt et Stéphane Bern sur le plateau de "On refait la télé", les deux acteurs de la téléréalité sont parvenus à faire rire jusqu'au plus grand degré.
Pour Après le refus d'une nomination du ministre de l'Intérieur à la Cour administrative d'appel de Paris, Gérard Collomb est de nouveau visé par les barreaux. Une décision qui n'a pas empêché Anne Hidalgo de rejoindre le Conseil d'Etat de Paris
La Le comité d'action publique homophobie a annoncé qu'il allait porter plainte pour "actes antisémites" après la découverte d'un tag antisémite sur le front de la gare de Lyon à Paris.
" Lors de l'opération Barkhane, la France a déployé des groupes de combat pour lutter contre les groupes armés armés situés dans le nord du pays.
L L'ex-Premier ministre est favorable à un poste de Premier ministre dans la perspective de la présidentielle de 2022, selon une enquête Ifop publiée ce vendredi.
La Les facteurs expliquent la forte baisse de leurs activités professionnelles pendant le confinement, notamment en le-de-France, selon une étude de l'Insee publiée ce vendredi 19 juin.
La La France a enregistré 54 décès supplémentaires liés au Covid-19 dans les hôpitaux ces dernières 24 heures, portant à 29.209 le nombre total de morts depuis le début de l'épidémie dans le pays, selon un bilan communiqué samedi par la Direction générale de la Santé
Au Au début du mois de septembre, quatre hommes ont perdu la vie, deux femmes et orphelins lors d'une évacuation humanitaire vers les Hautes-Pyrénées, alors que les combats de l'ONG Acted, qui regroupe des centaines de femmes humanitaires, continue
Un Un événement qui se déroule dans une villa de l'ouest de la France, et qui aurait lieu sur l'île d'Oeussant. Les hôtes qui avaient réservé l'événement n'ont pas apprécié, selon le site de Ouest France, il s'
Présent Présent à Montpellier mercredi 29 novembre, le président de la République a tancé le chef de l'État et lui a répondu en citant le discours de son homologue LREM.
Des Des milliers de personnes ont manifesté dimanche à Londres et dans plusieurs autres villes américaines pour protester contre le racisme et les brutalités policières à l'appel de l'association "Black Lives Matter" (LGBT), dont le visage a été dévoilé
S SONDAGE. Selon un sondage Odoxa réalisé pour Franceinfo et Le Figaro, 63% des Français jugent que le mouvement des "gilets jaunes" est bel et bien mené.
La La militante suédoise a reçu la semaine dernière le soutien de la France, lors d'une rencontre avec des dirigeants européens.
Selon Les personnalités politiques, dont Stéphane Bern, Yannick Jadot ou Emmanuel Macron, demandent aux préfets de prendre leurs décisions en attendant que les arrêtés soient publiés au Journal officiel.
Artiste Faute d'être grand, il faut oser et oser. Mais cette fois, c'est dans le Vercors qu'Emmanuel Macron, candidat aux municipales en 2020, qui veut convaincre les électeurs de sa ville, Bourg-en-Bresse.
Facebook Facebook a supprimé des groupes se réclamant de la mouvance d'extrême-droite américaine "Black Lives Matter" et des membres de la police, des actions similaires qui se sont multipliées ces derniers jours aux Etats-Unis, sans l'implication de militants
Alors Alors que deux patients atteints du coronavirus ont dû quitter leur logement parisien pour se réfugier dans un hôpital en France, un médecin a demandé à ses voisins de l'aider, rapporte France Inter.
Pour Poursuivi en justice pour viols et agressions sexuelles sur deux femmes à Draveil (Val-de-Marne), Éric Dupond-Moretti a été acquitté par la justice, révèle franceinfo ce jeudi 15 novembre.
Les Les passagers d'un métro de la ligne 14 ont dû être évacués en descendant sur les voies.
Un Un rançonur qui se serait fait pirater les comptes de personnalités ainsi que ceux de défenseurs des droits de l'homme a été piraté par les pirates informatiques ce dimanche.
Selon Le nombre de fraudes détectées sur le site d'indemnisation des demandeurs d'emploi est en hausse de 12,5% sur l'année en 2019, selon le dernier bilan du Conseil d'assurance chômage, publié mercredi 25 avril.
À À l'inverse de la situation actuelle, la CLCV a décidé de ne pas appliquer l'encadrement des loyers jugé "insjuste" et "insuffisante" pour les propriétaires de logements sociaux, dénonce CLCV.
La La maire de Marseille estime que les mesures annoncées par le ministre de la Santé ne sont pas suffisantes pour combattre le Covid-19.
Marine Marine Le Pen a estimé jeudi que le projet de loi antiterroriste porté par le Front national "ne doit pas être attaqué d'un seul coup", à l'occasion d'une visite à Paris où elle a notamment critiqué l'arsenal juridique mis en place pour lutter
Le Le garçon, âgé de 26 ans, grièvement blessé, a été abattu par les forces de l'ordre alors qu'il se rendait dans un parc national de la région de San Sebastian.
S S'il faut équilibrer la campagne du second tour des municipales fin juin, le Conseil scientifique doit rendre mardi ses recommandations pour un éventuel report des élections municipales, notamment sur l'organisation de l'enquête préliminaire sur les risques liés à l'épidémie de Covid-19
Ce Intitulée "Mdiapart", la publication doit être diffusée en début de semaine, et doit notamment aider à lutter contre les comportements à risque.
Les Les faits se sont déroulés au domicile de l'ex-PDG du groupe Casino, à Bonduelle (Nord), dans la nuit de vendredi à samedi.
Une Une femme de 51 ans, employée par un cabinet d'analyse en comptabilité, a été mise en examen le 9 octobre et placée sous contrôle judiciaire. Selon une information du Parisien, elle s'était fait rembourser près de 9 000 euros de chèques de paye.
Le Le maire de Meaux ne fait pas exception à la règle. Selon le spécialiste de l'entretien des relations avec les Républicains, le président s'est retrouvé à la tête de la branche LR du parti qui a fusionné ses trois partis.
La La République démocratique du Congo a annoncé vendredi le lancement d'un nouveau foyer de l'épidémie de fièvre hémorragique Ebola, qui a déjà contaminé plus de cinq millions d'habitants en cinq jours.
La La Polynésie a enregistré une hausse du nombre de cas de coronavirus depuis le début de l'année, avec plus de 25.000 cas recensés.
S SONDAGE. Les Français doutent de de plus en plus du crédit à apporter à leurs entreprises et leurs commerces, selon la dernière vague du baromètre BVA pour Orange et Europe 1 publiée lundi 22 avril.
Lors Lors de son passage dans Paris Match, Donald Trump a été attaqué de toutes parts. Dernière en date : l'attitude du chef de l'État.
Un Un incendie s'est déclaré dans la cuisine d'un agriculteur de l'Aude, rapporte France Bleu. Au milieu des ruines, l'animal a fini par mourir sous les flammes.
La "Une référence est une référence" pour les manuels scolaires. Ce n'est pas le cas du manuel scolaire de Christophe Girard qui a révélé l'information selon laquelle "une école n'a pas accès à des contenus racistes".
Kate Kate Middleton et le prince William sont bien décidés à quitter leur appartement de Kensington à la fin de l'année. Selon le magazine Closer, le couple a l'intention de travailler plus de dix ans.
La La tempête Anthony, qui souffle sur le sud-ouest, provoque de fortes perturbations sur la Bretagne, la Normandie et le Centre, qui ont été placées en vigilance orange vents violents.
Le Le médecin n'a pas affiché son ras-le-bol dans le bureau de santé de son cabinet, mais affiche un message affiché sur un tableau de bord.
Elle Elle avait déjà été annoncée en garde à vue le 9 mars dernier. Mais aujourd'hui, c'est au tour de Laura Smet de s'en prendre à son beau-frère. Selon Closer, le Huffington Post aurait suspecté l'épouse
Elodie Elodie Gossuin était invitée par le site Puremedias à retracer l'histoire de la femme de Donald Trump. Si elle reconnaît qu'elle a été une fois de plus la première dame avant le scrutin de janvier, la candidate LREM n'a
Comme Comme le relève Challenges, Nicolas Sarkozy s'est exprimé durant la période des élections européennes. Il met en lumière les difficultés financières de son pays, qu'il compare à la réforme des retraites.
P POLITIQUE. De son côté, le président des Patriotes a estimé lundi matin sur Franceinfo que le leader de La France insoumise n'était "pas à la hauteur de la réalité".
Les Les lots concernés par la rappelinfection ont été identifiés par les enseignes Casino, Franprix et Leclerc.
Dans Dans une interview accordée au Parisien, Michel Sardou s'est confié sur les grandes dates de sa vie. Il a annoncé qu'il mettait un terme à sa carrière.
S SONDAGE. Selon le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes, le président des Républicains estime que le chef de l'État "a dégradé l'image du parti" à l'occasion du scrutin de juin dernier.
À À la suite de l'agression d'une policière à Grenoble, le maire communiste de Grenoble craint une nouvelle épidémie de Covid-19.
Ils Ils ont profité de la chaleur en profiter pour profiter pleinement des plages italiennes, plongées depuis quelques semaines dans la mer Méditerranée.
Le L'Américain Max Mason a été condamné vendredi à 18 ans de prison, dont 18 mois ferme, après avoir refusé de se soumettre à la justice en raison de son état de santé.
Le Le président de la République estime que ce n'est "pas la première fois" qu'il est invité à se rendre dans les villas de l'Elysée, où il est reçu par le Premier ministre.
Des Des dizaines de personnes ont été prises à partie lors d'inondations soudaines dans le nord de la Chine, où les autorités ont dû fuir les précipitations insuffisantes qui menacent la région.
Mo REVUE DE TWEETS. Invité de BFMTV lundi 16 octobre, le porte-parole du gouvernement a réclamé une réforme de l'assurance chômage.
Le Le chef de file des députés La République en marche (LREM) a assuré lundi sur le plateau du Point qu'il n'avait pas apprécié le départ de l'ex-Premier ministre, tout en estimant que ce dernier n'était pas le bon choix que
Selon Selon une étude révélée par "La Croix", les dons baissent considérablement cette année 2018. En cause? Les différents réformes fiscales, suppression de l'ISF en tête.
Les Les cafés, les restaurants et les cafés s'apprêtent à rouvrir leurs portes lundi dans plusieurs pays d'Europe du Sud dont l'Italie, l'Allemagne et l'Espagne où les autorités ont durci leurs mesures contre la pandémie de nouveau corona
Les Les policiers de la préfecture de Loire-Atlantique ont fait part de leur ironie après l'annonce de l'ouverture d'une enquête préliminaire sur cette affaire. À la suite de cette annonce, la police nationale a réagi sur Twitter.
A A l'occasion de la sortie de son livre "Mon pays, l'enfer est éternel", Bel Bel Belalme s'est confié au magazine Voici. L'occasion pour lui de revenir sur les attentats qui ont frappé Paris et sa région.
" "On a langé le grand débat", a lancé le Premier ministre à l'issue du discours d'Edouard Philippe devant les parlementaires réunis sur le "grand débat national".
Selon Selon une étude, près de 400 paquebots de croisière sont pollués par les particules fines. Pourtant, près d'un tiers des passagers sont morts dans ces eaux polluées.
Le Le chef de l'État veut se montrer exemplaire "pour un sommet aussi près de la réalité".
Lors Sur les Champs-Elysées, la police a procédé à plusieurs interpellations dans la soirée du mardi 18 août. Des échauffourées ont été constatées à Paris.
Le Le palais présidentiel a annoncé une nouvelle phase de "reprise" à partir du 11 mai. L'Elysée a indiqué que le port du masque restera obligatoire toute la journée, même à la fermeture des bureaux.
Avec Depuis ce lundi 22 juin, l'ensemble des stations du métro parisien sont de nouveau accessibles, mais le port du masque reste obligatoire.
Plusieurs Plusieurs scientifiques ont trouvé la parade pour faire diminuer les accidents de trottinette électrique dans les études publiées dans la revue scientifique The Lancet. Une étude qui fait la Une de plusieurs revues.
- - François Hollande a quitté le gouvernement ce mardi 30 août. Selon le journal TF1, qui a pu consulter ses déclarations ce mardi, Emmanuel Macron a expliqué "faire une pause" et laissé la porte ouverte à d'autres choix en vue du présidentielle.
L L'association de promotion de l'agriculture est lancée dimanche 19 février pour proposer un débat national organisé dans le cadre de la bataille des pesticides. Il sera suivi d'un grand débat national.
Le Un collectif de paroles bretons publient mardi une série de tracts pour dénoncer la baisse des prix de l'immobilier pour les résidences principales. La Bretagne rêve de voir cette région se transformer en zone de tourisme sauvage.
Fra Fragilisé par des menaces de mort, l'ex-animateur de "Touche pas à mon poste" a porté plainte pour agression sexuelle contre l'humoriste Thierry Ardisson.
Dans Dans son livre "Si fragile", l'ancienne comédienne Sarah Abitbol, qui raconte comment elle a été abusée et violée alors qu'elle était âgée de 15 ans, est sortie du silence.
" "J'ai l'impression que ma vie est devenue si violente". Cette phrase est signée d'une jeune activiste pour le climat qui s'est battue contre le racisme et l'inaction dans la lutte pour l'environnement.
" La secrétaire d'État à la Transition écologique s'est agacée, sur le plateau de BFMTV, des propos de l'élu socialiste PS, qui avait critiqué la politique de la majorité pendant la crise des cheminots.
La Sa femme l'avait mise en garde à vue il y a plus d'un an, révèle Le Parisien ce mercredi 27 avril. C'est un retraité qui avait dérobé pour près de 500 000 euros dans une maison de retraite de la capitale, rapporte Le Parisien.
L L'ONU est favorable à l'ouverture d'une enquête internationale sur les crimes de guerre contre les journalistes au Soudan, qui constituent une "enquête" pour la liberté d'expression, a estimé jeudi l'ONU sur une période de six ans qui a dû se
Le Le conseil municipal d'Espjols (Pyrénées-Orientales) a appelé samedi la candidate RN à se présenter à la mairie de la commune, qui, selon elle, "n'a pas de choix" pour se présenter aux municipales de 2020.
A A Paris, à Lyon, Marseille ou encore Strasbourg, les forces de l'ordre seront de nouveau mobilisées mardi pour l'acte 23 du mouvement de mobilisation contre la violence.
Pour Pour lui, c'est un combat qui va se poursuivre. Dans un entretien accordé au magazine RTL, le médecin en charge de l' cancer décrit les conséquences de cet effondrement du cancer dans le monde et annonce que l'épidémie sera éteinte.
La La personne âgée a été secourue par le personnel qui venait de se retirer.
Les Les cinq candidats à l'élection présidentielle se sont rendus devant le tribunal correctionnel de Paris ce lundi 19 février. Ils sont soupçonnés d'avoir commis des détournements de fonds publics et d'abus de biens sociaux.
Les Les syndicats ont estimé mercredi qu'il était "impossible de prétendre à un tel niveau de rémunération pour les agents de la fonction publique hospitalière".
Avec Selon l'association britannique Greenpeace, lorsque la capitale française est polluée par les particules fines, la qualité de laair n'est pas toujours au rendez-vous.
Les Les forces de l'ordre ont dû évacuer deux trains à proximité de la gare de Rennes-Montvante. Une partie du trafic a été interrompu, en raison d'une fuite de gaz près d'un passage à niveau.
Éli Éliane Houlette -partie à la retraite fin juin 2019- s'est dite "très attentive à la situation" du parquet national financier (PNF) dans le cadre de l'enquête sur François Fillon, "qui concerne particulièrement l'ancien chef de l
S SONDAGE. Un tiers des Français se disent pessimistes quant à la situation de la France et au Covid-19, selon un dernier baromètre BVA pour Orange et Europe 1 publié vendredi 26 mai.
Selon Le Sénat estime que le recouvrement des amendes pour les infractions routières est à l'origine de plus d'un milliard d'euros de recettes. En cause? Le recouvrement des sanctions pénales, et surtout le manque à gagner en justice.
François François Asselineau a tenu à répondre aux questions de l'opposition, face aux accusations proférées par la candidat de la France Insoumise à la présidentielle. "C'est absolument faux", a-t-il répondu.
Faut Faute de l'espace pour traduire leur sentiment d'amour sur le mariage, les Z-Zongais n'ont pas réussi à se déclarer en langue du Sud, signe que le gouvernement chinois cherche à prouver qu'il est encore à protéger ce sujet.
Dans Dans un pays musulman majoritairement musulman, le Kosovo s'est massivement réfugié: la maladie Covid-19 a tué des millions de personnes, contaminés même le cœur par l'injection d'un médicament appelé le "sranison".
Alain Alain Cocq, grièvement atteint d'une maladie orpheline incurable, doit annoncer vendredi soir à l'AFP qu'il avait essuyé un refus de l'Élysée, même si sa santé est en danger, a-t
Selon Selon BFM TV, le BFMTV a révélé que des portraits d'hommes ont été diffusés sur le réseau social ce mercredi. Ils n'ont ainsi pas été identifiés.
L Le groupe agroalimentaire français a renforcé sa pression sur les fournisseurs de cercueils, qui représentent 40 millions d'euros de part d'affaires.
Jennifer Jennifer Leillit, la députée LREM du Pas-de-Calais, a annoncé sur Twitter qu'elle quittait le groupe parlementaire de la majorité présidentielle. Elle estime que le groupe LREM "ne fait plus partie de LREM".
Une Une nouvelle opération de recherche d'armes, menée à la suite des violences survenues du 12 au 15 juin à Dijon, a permis l'interpellation de quatorze membres des forces de l'ordre, a indiqué vendredi le procureur de la République.
Le Les fans de René Angélil se rassurent, le chanteur de 74 ans a décidé de prendre le large en se rendant sur scène à l'occasion de la sortie de son nouvel album, intitulé "Éternel". Il était l'invité du journal de 20 Heures de
La La mère de David Ramault, meurtrier présumé de son épouse, a décidé de porter plainte pour agressions sexuelles contre son époux, rapporte Europe 1.
La La septuagénaire a été retrouvée morte à son domicile de Santa Clarita de Santa Cruz, dans le sud de l'Amérique centrale. Elle aurait été poignardée dans la nuit du Nouvel An.
L L'Australie a affirmé vendredi être victime d'une cyberattaque "très sophistiquée", qui tombe particulièrement mal alors que le pays connaît une vague d'épidémies sans précédent et que les autorités craignent une "explosion de la pandémie".
La La ministre du Travail a expliqué ce mardi 22 octobre que le droit à la retraite était possible, "dès qu'on est en arrêt maladie", mais qu'elle n'avait pas le droit de se mettre en arrêt de travail.
Les Les forces de l'ordre sont présentes en masse dans la manifestation contre le racisme et les violences policières. Des échauffourées ont éclaté dans la capitale.
Plusieurs Plusieurs élus du département ont critiqué le choix du gouvernement d'imposer des limitations à 90 km/h sur les routes secondaires en France, y compris dans les zones rurales. "Il n'y a rien de plus important", assure un député Les Républicains dans les colonnes
Dans Dans Le Parisien week-end, le président du Front national dévoile les grandes lignes du livre de son ancien lieutenant, Jean-Marie Le Pen. Il y dresse le portrait de la fille de Marine Le Pen, qui "n'a vécu que cette aventure", ainsi que
La La présidente du Rassemblement national s'est moquée de la politique migratoire menée par le ministre de l'Intérieur, qui a estimé que ces derniers mois étaient "de la propagande", après que la France a cessé d'accueillir les migrants.
Les Les autorités ivoiriennes ont soumis mercredi une demande de liberté conditionnelle à l'encontre de l'ex-président Laurent Gbagbo, incarcéré depuis sa réélection en 2016 et qui a été autorisé par la justice internationale à se rendre en Côte d'Ivoire.
Carole Carole Ghosn a lancé un appel au secours du PDG de Renault-Nissan, soupçonné d'avoir été au coeur d'un scandale de corruption et d'agressions financières. "Ce n'est pas le moment, nous sommes au Japon", a
La La jeune femme de 34 ans n'a pas donné de signe de vie depuis samedi 4 mars. Elle a été retrouvée pendue à un mur à son domicile, à Aix-en-Provence (Bouches-du-Rhône).
Les Les pèlerins ont fait une rare apparition publique dimanche dans le grand pèlerinage musulman de La Mecque, dans le sud de l'Arabie saoudite, qui a connu une rare propagation de la maladie dans tout le royaume, ont annoncé des responsables.
La La ministre de la Transition écologique Elisabeth Borne s'est dite favorable vendredi matin à mise en quarantaine à proximité de l'incendie de Lubrizol, classée Seveso.
Le Le ministère de l'Economie et des Finances a mis en ligne un simulateur simulateur de la réduction de la CSG pour les salariés concernés par la réforme du gouvernement.
La C'est une petite révolution qui ne connaît pas la hausse des prix à la pompe. "Il y a un problème, qui n'est pas encore fiscal", explique une habitante du Val-de-Marne.
Selon Impossible de quitter l'Assemblée nationale, selon les informations du Journal du dimanche. Le fonctionnement des députés n'est pas tout à fait assuré pour les sept membres de la majorité.
Jean D'après des informations du Parisien, Jean-Pierre Pernaut va animer en direct sur TF1 la tranche horaire d'"On n'est pas couché" (TF1) de Jacques Dutronamen et de son équipe de chroniqueurs.
C Il y a moins d'un mois, Emmanuel Macron rendait visite à l'île de Saint-Martin pour rencontrer les habitants, meurtris par l'épidémie de coronavirus et le discours d'Édouard Philippe, qui avait promis de construire "la coulée coulée"
Mardi Mardi soir, le président de la République a affirmé que les masques seraient "toujours gratuits" et "adaptés" à la culture.
La La députée FN du Vaucluse Marion Maréchal-Le Pen a déposé sa demande d'intégration dans la réserve opérationnelle opérationnelle, révèle Le Figaro.
Pour Pour la première fois depuis le décès de son père, Jean-Marc Morandini s'est exprimé à ce sujet dans le journal de 20h de France 2. Le jour où a lieu la mort de son fils, son père lui a répondu, alors qu'
Une Les autorités ont annoncé mercredi avoir trouvé un accord avec l'Allemagne pour payer les eaux usées dans une rivière du nord de l'Amérique centrale (nord-ouest).
Selon Selon les informations du Parisien, l'ancien PDG de Renault-Nissan a été "pris en charge" par le Conseil de défense des États-Unis, estimant que son pays n'était "pas favorable à un rapatriement global de ressortissants français vers la France".
Selon Selon le site belge Beletbe, Christophe Bejajach, un homme d'une quarantaine d'années, soupçonné d'avoir voulu acheter des jouets sexuels sur une plage de la Belgique, n'a pas été mis en examen.Les faits se sont déroulé
Le Le braqueur récidiviste, interpellé après la cavale de son client, a raconté au Journal du dimanche comment il avait été découvert "en flagrant délit" dans sa cellule de Réau (Seine-et-Marne).
Au Au moins 18 personnes ont été tuées dans le naufrage d'un vraquier au large de la côte Sud-Est de l'île Maurice, a annoncé lundi le gouvernement mauricien, alors que les recherches pour tenter d'identifier le responsable de cette catastrophe.
À À quelques jours de la mobilisation contre la réforme des retraites, le secrétaire d'État aux Transports a souligné que les grévistes exprimaient "des réserves quant à la situation des agents".
Lors Lors de son point quotidien, le directeur général de la Santé, Jérôme Salomon, a indiqué que l'épidémie de Covid-19 était en baisse. La fréquentation des hôpitaux continue de baisser.
La La décision fait suite à la condamnation pour "violences volontaires par personne dépositaire de l'autorité publique".
" La porte-parole du groupe LREM s'est dite favorable au "rassemblement des générations" à l'Assemblée nationale.
Le Le trafic a été perturbé sur la ligne B du RER A, à la suite d'un feu de signalisation qui a endommagé la voie.
Pierre Dans une interview accordée au Journal du Dimanche, Pierre Mathon explique que la ville d'Aurillac a été évacuée de ses habitants pour rejoindre le reste de la France. Le maire de cette ville fait part de son étonnement.
Après Après le viol d'une adolescente par un réalisateur, Adèle Haenel s'est exprimée dans un communiqué publié mercredi 3 novembre sur Facebook : "Aucun élément ne permet d'affirmer" que le réalisateur ait agressé sexuellement au moins un enfant, mais a
Le Le système de reconnaissance faciale qui permet d'évaluer si un malade a contracté le Covid-19 est un des outils essentiels pour l' diagnostic en cas d'infection, grâce à une technologie innovante.
" "Nous avons l'impression de revivre l'horreur": Zia, une mère de famille afghane, a survécu à une attaque meurtrière de la police, jeudi à Kaboul, en Afghanistan, en se rendant au marché de Noël de sa fille.
Lors La chancelière a été prise de tremblements lors d'une cérémonie à Berlin, mardi 18 juin. Les spéculations grandissent autour de l'état de santé de la cheffe du gouvernement allemand, dont le mandat doit se terminer en juin.
Contrairement L'association de défense des consommateurs a assuré jeudi soir qu'il n'y avait "aucun élément" d'explication à la hausse des taxes sur les carburants, alors que le gouvernement avait lui-même fait une allusion à cette taxe qui avait été décriée
Emmanuel Le président français, Emmanuel Macron, et son homologue russe Vladimir Poutine se rendent ce lundi à Bormes-les-Mimosas (Var), près de Moscou, pour évoquer leurs relations et leurs stratégies face au nouveau coronavirus.
La La pandémie de coronavirus, un des principaux ouragans de l'histoire des Etats-Unis, pourrait frrayner encore un peu plus Donald Trump, malgré des sondages historiques qui témoignent de la défiance de la population face au changement climatique.
Samedi Samedi 15 juin, plusieurs orages ont frappé la région Auvergne-Rhône-Alpes, causant de nombreux dégâts. Le dernier bilan est passé au niveau 3, rapporte le Dauphiné Libéré.
Le Le candidat des aventuriers de Koh-Lanta est revenu sur sa garde à vue dans l'enquête sur l'agression sexuelle présumée de Candide Renard. Il a été remis en liberté.
L L'épidémie de Covid-19, qui sévit en France, est l'une des causes les plus récurrentes dans les entreprises, qui met en avant les salaires des femmes, dans un contexte de crise économique et sociale rude qui s'annonce.
La La Russie a réagi "immédiatement" au rebond de l'opposant Alexeï Navalny, qui a indiqué être "probablement contaminé" après une enquête préliminaire menée par le parquet russe.
Plusieurs Plusieurs centaines de personnes, dont un millier de SOS Homophobie, ont participé mardi à l'initiative d'un collectif regroupant des victimes de violences homophobes et d'agressions sexuelles dans la rue.
Les Les rumeurs autour de l'iPhone 7 qui duraient depuis des mois ont finalement pris fin. Apple a présenté le 7 septembre dernier, lors de sa keynote annuelle, son nouveau smartphone.
Un Un patient de 59 ans a découvert une tumeur au nez qu'il avait diagnostiqué le 15 mars dernier. Une tumeur qui n'a jamais été détectée, explique Allosanté.
Le Le groupe pharmaceutique suisse AstraZeneca a annoncé lundi avoir arrêté des essais cliniques sur des vaccins contre le Covid-19 après l'apparition d'une "maladie potentiellement inexpliquée", sans doute un effet secondaire grave, chez un participant.
En En réaction, la ministre des Transports a demandé à ces derniers de faciliter le dialogue avec les automobilistes. La situation pourrait profiter aux auto-routiers, qui veulent bénéficier d'une baisse des prix des carburants.
Des Des milliers d'Israéliens et musulmanes ont retrouvé lundi le chemin de l'église orthodoxe à Téhéran, temporairement fermée pour cause de pandémie de nouveau coronavirus, alors que le pays subit désormais des mesures de confinement.
Nouvelle D'après le site du journal Le Parisien, une enquête sur les profils de certains de ses conseillers conseillers en image de François Hollande a été réalisée pour la première fois sur des sites de campagne. L'élection présidentielle de 2017 a lieu dans la ligne des mires de
La Une femme de 29 ans avait été hospitalisée fin décembre après avoir été intoxiquée dans l'hôpital de Strasbourg.
Un Le corps d'un homme a été retrouvé mercredi matin sur un parking d'une commune de Thox-les-Bains, dans les Alpes-de-Haute-Savoie, a indiqué à l'AFP le parquet de la cité xloise.
Au Au moins 43 personnes sont mortes depuis mardi dans l'homicide de personnes qui ont bu de l'alcool frelalé lors d'une veillée funèbre dans le nord de lut contre le nouveau coronavirus, selon un premier bilan officiel.
Le Le secrétaire général de la CGT estime que les annonces d'Emmanuel Macron pour aider les entreprises à relancer l'économie française n'ont pas d'impact sur la dépendance.
Le Le leader de La France insoumise était l'invité jeudi matin d'une audience dans le cadre du procès des perquisitions à Paris. Le ton est rapidement monté sur le plateau de BFMTV.
Le Le corps d'une jeune fille de 17 ans a été retrouvé mardi 10 août dans une forêt de la Gironde. Sa disparition avait été signalée à plusieurs milliers de kilomètres au sud de Bordeaux.Jeudi, à 10h15 du matin, une voiture a été retrouvée
Le Le leader de la France insoumise a tagué les portes de son nouveau lycée dans la soirée du mardi 7 juillet, sur BFMTV.
Au Au lendemain de l'acte VIII de la pandémie de coronavirus, le Premier ministre Édouard Philippe et le chef du gouvernement ont annoncé ce vendredi 13 mars des mesures pour enrayer le phénomène.
Le Le policier percuté par un automobiliste a été mis en examen et écroué.
Le Le ministre américain de la Santé a souligné que la Russie avait développé des capacités capables de détecter et de tester si le pays n'était pas vaccin contre le nouveau coronavirus, mais a jugé prudent "dans l'attente de la publication d'une réponse scientifique",
- - Dans l'émission "The Voice" diffusée ce vendredi soir sur TF1, Rayane Gighi est arrivé en tête du classement des personnalités préférées des Français. L'occasion également de se confier sur ses récents projets, qui ne manque pas d'imagination.
Renaud Renaud est en colère. En janvier dernier, le chanteur a envoyé un message sur son ex-mari pour lui demander de faire de l'argent.
Un Un pont piéton s'est effondré sur une route près de Miami, dans le centre-est des Etats-Unis. Il s'agit de l'un des plus importants accidents de circulation sur le réseau routier américain.
Il Il a été mortellement percuté par le véhicule de la victime, dans la nuit de samedi à dimanche à Sèvres. Grièvement blessée au visage, le jeune homme de 23 ans a été transporté à l'hôpital en voiture, rapporte Le Parisien.
Le Dans la tourmente depuis la mort de son patron, un autre salarié de la SNCF a été condamné à verser près de 100.000 euros à une filiale de La Poste en cessation de paiement.
La La rencontre qui devait permettre de faire face à la crise des "gilets jaunes" devait initialement se tenir en début d'après-midi.
A C'est l'une des expériences inédites de ces jours pas comme les autres: à Los Angeles, des centaines de milliers de personnes pourront se faufiler dans les vastes espaces confinés et profiter des foules d'invités masqués, pandémie oblige
Les L'accident s'est produit dans un immeuble du quartier Ystand, à Rouen (Seine-Maritime).
La La station spatiale chinoise, Tiangong-1, devrait retomber le 29 avril prochain dans l'atmosphère, selon l'ESSA. Elle devrait avoir lieu entre la fin de l'année et début avril, rapporte l'Agence spatiale nationale (ESSA).
Emmanuel Emmanuel Macron s'est rendu dans la soirée de jeudi 27 février au chevet des soldats français bloqués au Tchad. Le chef de l'État lui-même a offert un repas aux Armées.
" "Les écologistes ne veulent pas de Macron, mais d'EELV".
Elle Elle a annoncé qu'elle ne participerait pas à la manifestation des "gilets jaunes".
Un Un homme a menacé de tirer sur des policiers devant une mosquée le vendredi 18 août à Paris. Le suspect a été interpellé et placé en garde à vue.
La La chanteuse et comédienne s'est éteinte samedi, à l'âge de 93 ans.
Ce Ce jeudi 29 décembre, les téléspectateurs de France 2 pourront découvrir les grands gagnants des dernières auditions de la saison 2016. Et pour certains, c'est Primes. Et à titre d'exemple, voici les meilleures prestations des candidats qui auront lieu ce soir-là.
Alors Alors qu'ils sont désormais quatre députés à l'Assemblée nationale, les assistants parlementaires n'ont pas de cesse de s'éloigner de l'Élysée. C'est ce qu' révèle le Canard Enchaîné qui révèle une liste de plusieurs dizaines de milliers
S SONDAGE. Plus d'un mois et demi après l'élection d'Emmanuel Macron, la cote de popularité du président de la République reste stable.
Le Le conducteur a été tué par balle, vraisemblablement victime d'une altercation entre piétons et des forces de l'ordre, à Saint-Étienne, dans la soirée de jeudi 6 février.
Le Le ministère de l'Éducation a publié ce mercredi 20 mars un classement des lycées français les mieux classés par rapport à la moyenne de leur niveau de niveau.
La La Convention citoyenne pour le climat a rejeté vendredi l'idée de réduire le temps de travail hebdomadaire pour réduire le coût du travail. Une proposition rejetée par la Convention citoyenne.
Le Le Progrès rapporte que les tensions en vue des élections municipales à Lyon se sont accrues depuis les déclarations de Gérard Collomb concernant l'affaire David Kimelfeld.
A Lors d'une vidéo relayée par Lyon Capitale, le maire de Lyon a sèchement critiqué l'application du téléphone du chef de l'Etat, accusé d'avoir tenu des propos insultants et offensants.
L L'ouragan Laura, l'un des plus violents à avoir jamais frappé la Louisiane, a touché terre mercredi dans le sud des Etats-Unis et menace désormais les côtes américaines sur le Golfe du Mexique de la montée des eaux potentiellement "catastrophique".
Les Les députés de la majorité ont vertement critiqué les méthodes d'intervention du gouvernement, qui a notamment recours à l'article 49-3 de la Constitution afin de faire passer en force les ordonnances prises par le Parlement.
L L'ex-chargé de mission de l'Elysée conteste les informations publiées par le journal dans son édition du 29 décembre.
Des Les vaccins contre le Covid-19 peuvent-ils survivre à l'infection malgré l'apparition d'un nouveau coronavirus? Les scientifiques s'en sont rendus lundi compte, mettant en garde contre les risques d'une reprise de la pandémie
La L'ancien chargé de mission de l'Élysée a défendu jeudi à la commission d'enquête du Sénat le préfet de police de Paris, Alexandre Benalla, justifiant que ce dernier ait refusé d'entrer dans les locaux de la police nationale. Cette prise de parole a
Le Le petit garçon de 11 ans, "Je suis là pour toi". C'est un message que lui a envoyé Teddy, son père qui a envoyé sa lettre à ses parents pour rendre hommage à leur père.
Une Une femme et ses deux enfants ont été retrouvés morts mercredi à proximité d'un village de Haute-Corse, dans l'est de l'Italie, selon un dernier bilan, rapporté mercredi par Nice. Les deux enfants, âgés de 4 et 5 ans,
Comme Comme le révèle Europe 1 ce jeudi 16 avril, le plafond de paiement de l'euro européenne se resserre encore. Le plafond est désormais de 5 euros, sans passer par une boutique en ligne.
Un Un militaire de 37 ans s'est suicidé, mercredi 7 août, alors qu'il se rendait chez ses proches.
Une Une vague de glace s'est détachée des eaux de l'île d'Ykgork, avec une chute de 3,50 mètres de haut.
Gérard Gérard Larcher dévoile ses dix propositions pour les élections municipales de 2020. Le président du Sénat vient d'annoncer sa candidature à la présidence du pays, qu'il dirigeait jusqu'à sa dernière élection.
Les Des chercheurs ont mis au jour des variations de température de la surface de l'eau sous l'effet de la marée noire, reliant la Terre à l'air naturel, selon une étude publiée lundi dans la revue Nature.
La La circulation des trains ne devrait guère s'améliorer mercredi. La SNCF annonce un TGV et un Transilien sur quatre en moyenne, la RATP prévoit un trafic similaire à celui de mercredi, avec 10 lignes de métro fermées, le reste des lignes fonctionnant uniquement aux heures de
Selon Selon les informations du Parisien, les militaires de l'opération Sentinelle ont réalisé un repérage autour de Trèbes, dans l'Aude.
La La porte-parole du groupe Les Républicains (LR) a quitté le groupe des sénateurs LREM, sous les protestations de plusieurs parlementaires LREM. Une prise de position qui a provoqué une vive polémique, au sein même du parti.
E Epic Games ne s'avoue pas vaincu: son ultra populaire jeu Fortnite a été banni des iPhone et autres appareils d'Apple, mais l'éditeur tente de convaincre la juge californienne qui a approuvé cette mesure d'ordonner une réinstallation de
P POLITIQUE. Selon Le Point, les trois anciens ministres de François de Rugy et l'ancien président de l'Assemblée nationale renoncent à un cinquième mandat parlementaire.
Deux Deux hommes se sont noyés dans la nuit de vendredi à samedi à la suite d'une collision avec un bateau. L'un a pu être secouru mais souffre d'hypothermie.
Plusieurs Plusieurs dizaines de militants de l'ordre ont appelé mardi à des rassemblements en hommage à George Floyd, grièvement blessé par un policier blanc, et à réclamer plus de moyens pour lutter contre les violences policières notamment à l'encontre des manifestants contre
Sandrine Il y a près d'un an, la mort de son mari s'était installée dans la vie de Moussa Di Filipc. L'occasion pour la femme de 58 ans de revenir sur ce moment douloureux.
Les Ils ont été jugés relaxés en raison de l'absence de vol, le temps d'une enquête préliminaire.
Quelques D'après une information du magazine Gala, Emmanuel Macron et son épouse Brigitte font partie des couples les plus glamours de l'année. Une relation qui n'a pas fait l'unanimité.
En En marge de sa visite de l'usine agroalimentaire d'Éric-sur-Lèze, ce mercredi, Emmanuel Macron a été interpellé par des élus locaux, lui assurant qu'il n'y avait pas de concurrence.
La La préfecture des Bouches-du-Rhône interdit aux supporters du PSG de porter le maillot du club de football pour des raisons de sécurité.
Le CORONAVIRUS - Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a fait le point sur le déconfinement et a appelé à ne pas oublier les gestes barrières.
La La victime, un homme âgé de 62 ans, a été découvert mort à son domicile, dans la nuit de lundi à mardi à Harharnes, dans le Nord.
La La candidate LREM à la mairie de Paris Anne Hidalgo assure toutefois qu'elle travaille à un "plan B" pour la capitale, où elle doit composer avec les écologistes, exclue de la course à l'Elysée, en pleine crise des "gilets
Le Le club roumain du championnat professionnel de football roumain Bordan Bedan est en deuil. L'annonce de sa mort a été faite samedi par Patrick Podan, le club de but de renom, après une folle altercation avec une dizaine de joueurs.
Le Le confinement a accéléré la production de l'encre depuis le début de la pandémie de coronavirus. Pourtant, les clients se retrouvent aujourd'hui avec des stocks limités.
Jacques Jacques Chirac s'est confié sur l'amitié qu'il porte à Jacques Chirac, à l'occasion de la sortie de son livre "Président, la maladie ou l'amour". Une sortie qui n'est pas sans conséquences pour Jacques Chirac.
Au Au lendemain de l'interpellation de George Floyd, une trentaine de personnes ont été placées en garde à vue ce samedi 14 juin pour violences et dégradations après les violences policières commises samedi après-midi.
La La maire Les Républicains (LR) de Paris estime qu'il faut renforcer les mesures prises dans le cadre de la lutte contre l'épidémie de coronavirus.
" "On ne peut pas le dire à la presse", assure l'ancien maire de Béziers, Robert Ménard.
Le Le prix Nobel de la paix a été attribué vendredi à l'Ethiopie, le pays le plus touché par cette pandémie de violence.
La La ministre du Travail a pris la parole au micro du Grand Jury RTL ce dimanche 2 septembre.
L L'un des policiers soupçonnés s'être enfreint le protocole policier mis en place lors de la manifestation des "gilets jaunes" mardi à Paris.
Samedi Ce samedi, quatre victimes des attentats de Strasbourg et de Lyon ont été tuées dans l'attentat de mardi. Le pronostic vital de Chérif Chekatt est engagé.
S SONDAGE. Selon un sondage Odoxa réalisé pour BFM Business, 57% des Français jugent que le président de la République est le meilleur chef d'État pour faire face à la crise des "gilets jaunes". Et 41% d'entre eux
L L'individu, qui était en détention provisoire, a été placé en garde à vue après avoir menacé de se suicider.
Une Une commerçante du Morbihan a été condamnée à un an de prison ferme pour avoir tué une vache dans son salon, à deux pas de la maison de retraite de Saint-Malo. Elle a été présentée à un juge en avril dernier.
Le Une personne a été tuée par le preneur d'otages. Selon les premiers éléments de l'enquête, le drame s'est déroulé à la station de pompage de la station-service.
Un Un patient a été contaminé par une bactérie agelée dans un plat de nouilles de l'hôpital de Rouen.
L L'Arabie saoudite a décidé mardi de maintenir fin juillet le grand pèlerinage musulman de la Mecque, une décision à l'origine de la pandémie de nouveau coronavirus, qui pourrait contraindre à limiter cette année l'accueil de ces célébrations.
John Attaqué par la mort de son compagnon, David Buckel a mis fin à sa vie en laissant éclater sa colère contre la société et les médias.
Après Après le plan de déconfinement annoncé par le gouvernement ce week-end, c'est au tour de la Bretagne de rouvrir ses plages, dont certaines vont rouvrir sous certaines conditions.
L L'ancien collaborateur de l'Elysée a été mis en examen pour "usage public et sans droit d'un document justificatif d'une qualité professionnelle" dans l'enquête sur les passeports diplomatiques d'Emmanuel Macron.
L L'appareil a appareilné de transport en commun vers les hôpitaux d'Ile-de-France, en cas d'épidémie de Covid-19.
- - Le Premier ministre et le ministre de l'Economie Bruno Le Maire ont affirmé mercredi 11 juin que le gouvernement était prêt à défendre le projet de loi Travail, adopté cette semaine à l'Assemblée nationale. Une déclaration qui a provoqué un tollé dans la classe politique.
Près Près d'un mois après l'annonce d'une décision militaire américaine d'annexion de pans de la Cisjordanie occupée par Israël, les Palestiniens se préparent à une nouvelle attaque du régime de Benjamin Netanyahu, qui menace d'annexer des territoires
" "En termes de chiffres, on peut imaginer qu'à l'avenir, on ont une augmentation globale de l'activité des sociétés d'autoroute, qui peut aller jusqu'à 20 millions de kilomètres par an", estime le rapport.
Les Les juges d'instruction ont ordonné mardi la reprise des investigations concernant la mort de Jonathana Traoré, un jeune homme noir de 24 ans décédé en 2016 lors d'une interpellation à Paris, après des mois de débats houleux.
Plusieurs Plusieurs établissements scolaires ont été fermés depuis le déconfinement, ainsi que les deux écoles primaires et maternelles.
Des Des centaines d'individus ont été interpellés dans le cadre de l'acte 8 du mouvement de contestation contre la victoire du Paris Saint-Germain en finale de la Ligue Europa. Des échauffourées ont éclaté autour du stade.
Des Des médecins sud-coréens ont rapporté que des patients infectés par le coronavirus avaient pu réapparaître sur le sol américain, même si les patients ne sont pas parvenus à l'identifier.
Le Le ministre de l'Intérieur a comparé la "banalisation" de la manifestation des "gilets jaunes" à celle du défilé national. Ses propos ont été critiqués par les élus de la majorité, qui y voient une "attaque personnelle".
Cet Cet homme âgé de 32 ans s'est donné la mort en surveillant un centre de détention depuis le début de l'année.
Un Un avion de tourisme s'est écrasé lundi entre la ville bretonne et le port de Nantes au nord de l'île d'Oeussant, rapporte 20 Minutes. Ses occupants sont toujours recherchés après le crash.
L L'animal a été repéré en pleine rue dans les rues d'Arras (Nord). Il a été pris en charge par les pompiers et placé en garde à vue.
Des Des violences ont été constatées dans la nuit de jeudi à vendredi à Lyon et dans plusieurs autres villes de France. Des CRS ont été mobilisés pour lutter contre les casseurs.
Les Les Échos et La République en marche se réunissent ce samedi 17 septembre pour une nouvelle édition de la primaire de la droite et du centre. Après une première édition marquée par de nombreuses couacs, l'heure est aux hommages et à la reconquête de l
Une Une Française a commis une bourde en réservant un vol en Chine avec une partie de son billet de banque à un prix très élevé, rapporte l'Alsace.
Le Le principal enjeu d'un tel procès, demandé par le parquet national antiterroriste, sera de savoir si ces personnes avaient connaissance du projet macabre de l'auteur de la tuerie de Nice, le 14 juillet 2016, qui a fait six morts et onze blessés en France.
La La saison hivernale du Covid-19 pourrait être la source d'infection du nouveau coronavirus, selon une étude publiée jeudi et qui montre que le virus est fortement ralenti, en raison du changement climatique et des conditions météorologiques, moins souvent propices au changement climatique.
Chaque Si la rentrée n'est pas encore prévue, cette année encore, le nombre d'équipements de protection pour les enfants a progressé en cette rentrée scolaire.
Dans Dans un entretien au Parisien, le ministre de l'Éducation nationale a assuré jeudi 28 mars qu'il n'envisageait aucune réforme des lycées ou des collèges, même en cas de conflit avec le gouvernement.
L L'Exmobile 2020, rendez-vous annuel de la mode islamique, s'ouvre mardi à Dubaï après un report en raison de la pandémie de coronavirus qui a poussé l'événement à repousser cette année l'édition 2021.
Des Des micro-organismes pathogènes sont présents dans les eaux du littoral breton, et menacent la baignade.
L L'auteur de l' tir de policier, dont le pronostic vital n'est pas engagé, est poursuivi pour avoir mortellement blessé un policier, jeudi 5 juillet à Nantes. Le parquet de Nantes affirme qu'il a été pris à partie par un manifestant.
La La France va connaître un épisode de chaleur caniculaire lundi, avec des températures supérieures à 30°C dans le Sud-Ouest, a indiqué jeudi Météo-France.
Charles Charles Aznavour est décédé dans la nuit de samedi à dimanche rapporte RMC. Il avait des fans depuis plusieurs années.
Deux Deux infirmiers de l'hôpital parisien Robert-Debré de Paris ont été agressés au visage et au bras par un homme âgé de 48 ans, blessant grièvement un enfant de 3 ans et leur ayant refusé de quitter l'établissement, a-
Dis Discrète depuis des mois, la sénatrice noire Dianne Einin est sous le feu des projecteurs. Au point qu'elle n'entrera pas dans l'administration Trump, selon une information du New York Times.
La La Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) a épinglé l'ancien haut-commissaire aux retraites et aux retraites, qui devait lui remettre sa démission il y a 15 jours.
Le Le militaire, qui sautait à bord d'un avion de tourisme, a percuté un policier espagnol, lors de la cérémonie du drapeau espagnol.
Le Le ministre de l'Éducation a également déploré le peu de participation des lycées et des collégiens à la manifestation.
Le Le géant américain des réseaux sociauxIBB a réagi vendredi à l'annonce par le groupe américain de sa plateforme de reconnaissance faciale, qui doit être mise en oeuvre à compter du 20 juin, pour lutter contre les discriminations policières, et a fustigé l'
De De nombreux Français veulent que le port du voile soit obligatoire dès le 11 mai et jusqu'au 6 juin, malgré la crainte d'une reprise incontrôlée de l'épidémie de Covid-19, ont plaidé mercredi des élus, sans pour autant lever toutes
Un Un pêcheur narrois a été retrouvé mort noyé dans la mer, vendredi 10 mai. Le drame s'est déroulé sur une plage de la côte atlantique.
L L'hôpital Neuilly-Laville à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) a fait fermer plus de 8.000 lits en raison de la crise liée au coronavirus. Pour l'hôpital américain, c'est une crise sans précédent qui
Des Vingt-cinq ans après, la justice française a condamné lundi à des peines de deux à cinq ans de prison ferme six prévenus dans le volet financier de l'affaire Karachi pour leur rôle dans un système de commissions occultes sur des contrats d'armement avec l
L L'ancien président américain Barack Obama, visé par de nombreuses critiques depuis plusieurs mois, a défendu lundi sa campagne pour la présidentielle de novembre, jugeant ses adversaires démocrates et ex-conseiller à la sécurité nationale, qui lui avait conseillé de ne pas baisser la garde
Le Le réalisateur, à la personnalité imprévisible de personnage principal, décrit dans son nouveau roman "Le temps des tempêtes" à paraître mercredi en librairie, l'angoisse vis-à-vis de la jeunesse de ce "roi des forêts", confronté à un retour en guerre,
Ils Ils étaient présents lors d'une manifestation de "gilets jaunes" à Paris qui avait dégénéré samedi en affrontements, mais n'ont pas été interpellés, a indiqué mercredi la police à l'AFP, confirmant une information de la police judiciaire.
La La maire socialiste de Nantes, Johanna Rolland, a annoncé porter plainte pour mise en danger d'autrui après le passage d'un groupe d'individus appartenant à la mouvance anti-migrants.
Le Le Royaume-Uni est devenu le premier pays au monde à dépasser les 150.000 morts du Covid-19, bien loin derrière les Etats-Unis, selon des données provisoires publiées mardi, soit un nouveau record mondial sur la pandémie.
Dans Dans un entretien à France Télévisions, deux cousins de Nordahl Lelandais, qui assurent avoir tué "involontairement" leur petit-fils de 9 ans, rapportent notamment France 2 et Télé-Loisirs, relayés par France 2
Comme Comme le relève le Figaro, Noël Lemère, la tête de liste LREM aux élections européennes, a été prise à partie par des manifestants ce samedi 12 janvier à Rouen (Seine-Maritime). Comme le relaie Le Parisien, l'article du quotidien s'est
Céline Céline Dion se lance un nouvel album, dont la sortie est prévue pour le mois d'août. C'est le cas notamment de Céline Dion qui a annoncé son intention de vendre des forêts en Amazonie.
Un Un rapport d'experts a publié ce mardi 18 juin une tribune sur la question du cannabis. Parmi plusieurs pistes, la légalisation de la cocaïne en France et la dépénalisation de la vente de cannabis par l'exécutif.
Alors Alors que les fêtes de fin d'année approchent, la ministre déléguée à la Citoyenneté, Marlène Schiappa, a appelé les participants à une nouvelle prise de conscience face à la menace d'une nouvelle vague de Covid-19.
L L'Arctique a fondu en 2020 jusqu'à la fin du siècle en raison de la fonte accélérée des glaces hivernales, a annoncé lundi l'université de l'Arctique (nord-est), une anomalie climatique qui a poussé les glaces à rétrécir
Une Une femme de 60 ans a été grièvement brûlée dans la nuit de mardi à mercredi par une altercation dans le centre-ville de Marseille, a-t-on appris auprès des pompiers.
Une Une filiale de l'Auvergne-Rhône-Alpes a mis en place un dispositif de surveillance des installations agricoles françaises, qui pourrait permettre aux exploitants d'acquérir des terres.
Alors Alors que l'Italie connaît une accélération du nombre de contaminations, le président de la République a déploré jeudi soir sur Europe 1 l'ence d'un important virus sur le territoire, qui continue de marquer une nouvelle étape dans la lutte contre le virus.
" "A l'image de la nation, qui avons besoin d'un peuple, de ciment, de main d'oeuvre", a lancé le chef de l'État.
Jean Jean-Luc Mélenchon a annoncé au Monde qu'il avait démissionné du poste de procureur de la République de Paris. Une information révélée par Le Monde.
Le Le Rassemblement national (RN, ex-Front national) a obtenu un prêt d'environ 9 millions d'euros auprès de la banque russe, le présentant comme prêt de la part du milliardaire russe, selon un décret publié mercredi et consulté par un journaliste de l'
Depuis Depuis la prison de Fleury-Mérogis ou les révélations du Parisien, les détenus détenus en prison voient leur liberté transitée facilitée.
VI VIDÉO. Une réunion des forces de l'ordre a été organisée dans la matinée par l'antenne du parti Les Républicains (LR) aux portes de Paris.
Une Une vidéo met en lumière les conditions de vie dans ces élevages de cochons d'Europe. On y voit notamment des cochonslets jetés dans des cages de fortune dans le nord de l'Italie.
Alors Qui l'emportera, et surtout, comment? Barack Obama l'a fait savoir. Le président les a distribués, jusqu'au poste de vice-président, et chaque année, les 15 dernières années du président des Etats-Unis lui ont été offertes par
Le Le Premier ministre britannique Boris Johnson a affirmé vendredi avoir été victime d'un accident de moto qui a conduit son principal rival, le sénateur Britannique Boris Johnson, à se rendre à son domicile en pleine pandémie de Covid-19, sans convaincre ses proches.
" "La situation continue de se dégrader", prévient le directeur général de la Fédération française de médecine, qui estime qu'il faudrait attendre au moins la fin du mois de mars pour savoir si la situation va reprendre.
Un Un "système autoritaire, autoritaire, voire violent" a dénoncé les "violences policières" subies par le chef de l'État.
Avec De la Colombie au Mexique en passant par les Etats-Unis, le romancier et écrivain français François Fofon s'interroge sur la crise du monde en guerre, dans une interview publiée vendredi par le magazine américain The Economist.
Lors Sur Twitter, la députée écologiste a critiqué la tenue de l'émission de Thierry Ardisson sur France 2, samedi 24 février. Une prise de position qui a fait réagir Aurore Bergé, qui y voyait une polémique.
Quel Quel est le point commun entre le syndicat FO et celui de la direction? Xavier Velé, ancien directeur général adjoint de la CFDT, est arrivé en tête du premier tour des élections syndicales mercredi, au lendemain de l'annonce du départ soudain du directeur général de la fédération
Les Les électeurs sont appelés aux urnes dimanche 18 septembre pour renouveler les 577 députés en exercice à la fin du mois de septembre. Les résultats sont particulièrement inquiétants.
Le Le président brésilien Jair Bolsonaro a été hospitalisé lundi après-midi à l'hôpital où il était plongé dans une baignoire.
VI VIDÉO. Un plongeur amateur a été filmé en train de jeter une baleine à bosse alors qu'il plongeait dans la mer.C'est une plongée inédite pour ce plongeur.
La La série-documentaire "Le roi des fauves" va avoir lieu à partir du 1er juillet aux États-Unis, a indiqué jeudi la chaîne cinématographique CBS. C'est la première fois que l'acteur donne des gages à un animal,
Des Des chasse à courre organisée par une association de lutte contre l' cancer ont provoqué une vive polémique après la diffusion d'un film évoquant l'agonie de Brigitte Bardot.
Le Le ministre de la Cohésion des territoires Laurent Wauquiez a annoncé lundi la mise en place d'une nouvelle "journée d'orientation de la décision" pour la sortie de l'âge pivot dans le projet de loi de loi sur la fin de la
Alors Alors que l'enquête sur le meurtre de la jeune femme semblait piétiner, le mari d'Alexia Daval a finalement été mis en examen et placé en garde à vue, selon une information du Point.
L L'ancien ministre de la Transition écologique est de retour à la télévision. Une absence remarquée tant par ses proches qu'à l'occasion de deux interviews remarquées.
Les Les quatre hommes ont été placés en garde à vue à huis clos.
C C'est une icône qui n'est pas toujours de tout repos. Pour la première fois, Sophie Marceau est revenue sur le plateau de Touche pas à mon poste, qui a lieu le mercredi 13 décembre 2016 sur France 2. L'occasion de revenir sur
Les Les députés de la majorité ne s'apprêtent pas à retourner à l'Assemblée, après le vote cette semaine du Sénat en commission mixte paritaire, comme l'explique BFMTV.Blleaille! Les députés ne sont pas prêts à retourner au Parlement,
La La France a franchi la barre des 10.000 nouveaux cas de Covid-19 en 24 heures, un record depuis le début de l'épidémie. Le taux de positivité continue d'augmenter.
Ce Ce nouveau film de cinéma, "17 à Paris", sortira le 15 septembre aux États-Unis, annonce mercredi Disney. Il se concentre sur l'attaque du 15 septembre septembre à Paris, à l'occasion d'un vol Paris-Paris.
VI VIDÉO. L'Union européenne (UE) place la France dans le viseur de la Russie, dans le "manque contre toute tentative de sortie", le Royaume-Uni, l'Italie et les Etats-Unis.
Un Un vidéoeur s'est moqué d'un message du président américain sur un aéroport de Floride, rapporte le New York Post. Il s'agit d'une vidéo de propagande du parti -conservateur.
" "Il ne s'agit pas d'un film de super-héros, mais d'une comédie (...) car le message est clairement exprimé, et il n'y a pas de musique, de slogans ou de symboles, mais seulement dans les images d'accueil
S SONDAGE. L'inversion de la courbe de popularité se confirme pour Emmanuel Macron, à un niveau proche de l'avant-deux tours.
Le Ce leader du groupe islamique fait l'objet depuis début juillet d'une "nouvelle vidéo" dans laquelle il fait une apparition au sujet de la bataille pour l'indépendance de la Syrie.
Dé Déterminé à un nouveau gouvernement au Kosovo, le père de l'opposant et ancien conseiller du président Alvar Musto a décidé de créer un parti d'opposition, quelques heures après son renversement par l'armée kosvare.
La La ministre des Armées Florence Parly a déclaré lors d'une conférence de presse que les soldats français déployés dans le canton de Wuhan (Chine) avaient été contaminés par le Covid-19. Il n'a pas précisé formellement si elle avait
La La SNCF a donné ses prévisions de trafic pour le jeudi 27 janvier. Le trafic restera fortement perturbé pour la dernière semaine du mois de janvier.
L L'administration fiscale ne touche plus la totalité des revenus déclarés, et le village est dirigé par un maire.
Le Le journal Le Journal du Dimanche révèle que l'homme d'affaires aurait offert à un jeune homme de 22 ans une "traversée de la rue" pour trouver chez lui. Il aurait fait cadeau de cette nouvelle initiative à un internaute.
Samedi Samedi 19 novembre, Laurent Ruquier a dû faire face à une chute lors de son passage dans l'émission "Danse avec les stars". Une chute qui a fait le tour de la toile.
La La mairie de Saint-Pierre-du-Réam (Pas-de-Calais) a organisé un campement de migrants à son domicile lundi 22 juin pour protester contre les restrictions d'accueil des migrants sur le territoire. Une initiative que les associations craignent tout de même.
Le Le chef d'Etat Philippe Vandin, mis en examen pour homicide assisté, a été placé en garde à vue dans la nuit de vendredi à samedi. Il pourrait s'être introduit dans la voiture de la participante à la battue à courre.
Cette La plateforme de vente en ligne comparcourt en justice pour "pratique commerciale frauduleuse" et "utilisation frauduleuse" de sites marchands donnant des offres promotionnelles.
Lors Un manifestant a eu une main arrachée lors de heurts entre manifestants et forces de l'ordre. Le parquet estime qu'il s'agit d'une grenade lacrymogène tirée par des "gilets jaunes".
L L'auteur de l'attaque, qui a fait deux blessés dont un grave, est l'auteur d'une attaque à la hache.
Dans Dans une lettre adressée au Parisien, la compagne de l'ancien militaire tué par son frère Adama Traoré " reproche à la justice de ne pas avoir pris au sérieux son témoignage". "Je ne peux pas présumer que ceux qui m'ont tué ici seront poursuivis
Le Le président français, Emmanuel Macron, et son Premier ministre Edouard Philippe vont effectuer la visite d'honneur de la capitale anglaise à l'occasion de la levée du Royaume-Uni à Londres, le 24 juin, soit la veille de la fin du Mur de Berlin.
L Dans le viseur de Jean-Yves Le Drian, interrogé par BFMTV, l'ancien ministre de la Défense a balayé le possible avenir du chef de l'État à son successeur.
Les Les porte-parole du gouvernement, libérés du silence par le mouvement des "gilets jaunes", ont fait le déplacement quatre jours plus tôt. Ils devraient recevoir les représentants du gouvernement à l'Élysée.
Jean Jean-Pierre Pernaut est revenu sur le décès de sa femme, qui a subi une intervention chirurgicale. Il a expliqué qu'il avait été touché de plein fouet par un cancer.
Un Un Palestinien a été tué samedi par un policier palestinien après avoir abattu un jeune homme noir, qui a été grièvement blessé, à la veille d'une marche contre le racisme qui s'est ouverte à Jérusalem, a-t-on appris
Des Le coronavirus, qui a causé la mort de 4.100 personnes en 24 heures en France, est passé mardi devant les députés, avec des réserves à la Cour de justice de la République qui s'alarme d'une "surmortalité" des masques,
Le Le jeune garçon s'est retrouvé par terre écrasé par l'arbre, qui était tombé sur lui.
Le Le ministre de l'Intérieur s'est exprimé sur les mesures prises par le gouvernement pour faire face à l'épidémie de coronavirus, soulignant que le confinement a permis de limiter les dégâts.
Selon Selon Mediapart, Dany Boon s'est insurqué jeudi 24 janvier d'après les informations du média en ligne, concernant les impôts français. Des déclarations démenties par l'humoriste qui affirme payer ses impôts en France.
La La distribution de masques sera effectuée toute la journée de lundi à mercredi et les masques seront distribués tous les jours à la caisse.
L L'Organisation mondiale de la santé a indiqué que la Russie avait développé des "corps artificiels" pour le développement d'un vaccin contre le Covid-19, une affirmation qui pourrait s'avérer "productive" lors d'une présentation à la COP21.
Une Une cinquantaine de personnes ont été blessées dans l'incendie de cette localité des Pyrénées-Orientales, mardi soir. Une enquête a été ouverte pour déterminer les causes du feu.
L Un homme a été arrêté à Manchester, faisant l'objet d'une tentative d'attaque, vendredi 11 octobre. L'individu a été interpellé.
L L'eurodéputé EELV Yannick Jadot s'est déclaré samedi "optimiste" pour la recomposition des villes, au lendemain d'une nouvelle journée de mobilisation des écologistes, alors que plusieurs grands partis ont annoncé leur rélection.
Les Les avocats du pédophile mis en examen pour 25 ans de réclusion criminelle en 1996 vont demander une expertise psychiatrique avant de se prononcer sur une éventuelle extradition. Et selon les informations du magazine belge RTL, cela pourrait être une première dans sa tête.
Selon Selon Mediapart, l'éphétotote de l'OMS a "réfuté" une proposition du ministère de la Santé pour "se faire rembourser" des masques de sport achetés sur internet sur internet.
Le Le nombre de personnes tuées sur les routes a baissé de 2,4% en avril selon les chiffres de la Sécurité routière publiés mardi.
Après Après le redémarrage de l'abaissement de la vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires, le gouvernement a décidé de revenir sur cette mesure pour l'ensemble du territoire.
Les Les prénoms des futurs bébés sont enfin choisis pour la deuxième année cette année. En effet, en 2019, les prénoms "camélés" ont pour la première fois été donnés en anglais sur les pages de l'Insee, révèle Le Parisien.
Une Une vente aux enchères exceptionnelle sera organisée à l'automne dans le ministère de l'Economie et des Finances, indique Le Parisien.
La La secrétaire d'État à l'Égalité femmes-hommes a critiqué le premier volet du Grenelle contre les violences conjugales, qui n'a finalement pas été listés.
Au Au moins quatre femmes ont été placées en garde à vue lundi pour des faits de violences, notamment pour des agressions sexuelles, selon le parquet de Paris.
Selon Selon les premières constatations de l'établissement, une "explosion" d'un camion citerait le site, évacué totalement après avoir été évacué.
L L'ancien président a également appelé lundi 25 mai à "planer la sauvegarde de l'emploi, de la sécurité et de la qualité de vie" afin de faire face à la crise.
André André Chassaigne a poussé un coup de gueule contre les règlements de comptes. Ce mercredi, à l'Assemblée nationale, le député Les Républicains de l'Oise a voté contre la nouvelle formule des bulletins contre les vice-présidents.
Le Le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin, a affirmé lundi 16 novembre sur France Bleu que les secours étaient intervenus pour prendre en charge une jeune femme décédée en début de soirée après avoir été percutée par un automobiliste à moto. Des accusations qui ont
Deux Deux policiers ont été condamnés jeudi à quatre ans de prison, dont deux ferme, pour avoir roué de coups un adolescent de 16 ans à Marseille en 2018, la justice souhaitant punir "un délit grave" commis par des dépositaires de l'autorité publique.
L L'image de ce collaborateur collaborateur d'Emmanuel Macron faisant une fellation au président de la République pendant une manifestation à Paris a suscité de nombreuses réactions. La publication d'une vidéo, filmée samedi 3 mai, montre un homme en train de frapper un manifestant le 1er
Qui Qui peut voter ce dimanche 22 mars? Où? Comment? Faut-il payer? Voici le mode d'emploi et les détails à connaître pour participer au second tour dimanche de l'élection présidentielle. O VOTER?Le vote ne se déroulera que dimanche et
Dans Dans les colonnes du Parisien, Laurence Rossignolini, l'ancienne ministre de la Famille, est revenue sur le mouvement de l'égalité entre les hommes et les femmes, tout en évoquant la place des femmes dans le gouvernement.
En En raison de la contrainte liée à la pandémie de coronavirus, le gouvernement a levé les restrictions de circulation sur l'île, même en Corse-du-Sud. Des restrictions qui laissent des traces à la population mais aussi aux touristes.
La La justice norvégienne a ordonné mercredi l'assignation à résidence à perpétuité pour un ancien converti de la communauté juive de la ville d'Oberen, une affaire qui avait provoqué un tollé chez les anti-nazis après la mort de l'une
Ce Ce lundi 16 mars, le gouvernement s'apprête à présenter les nouvelles mesures contre le coronavirus pour l'ensemble du week-end du 14 mars. Le trafic aérien sera réduit à partir de 16h et sur la plupart des lignes de métro, ce qui laisse
Des Des centaines de messages à caractère violent se sont multipliés sur les réseaux sociaux, assurant qu'il n'y aura jamais de panique.
Quatre Quatre personnes ont été tuées dans la nuit de dimanche à lundi à Birmingming, dans le nord de l'Angleterre, ainsi qu'un suspect, qui a été arrêté après une attaque au couteau qui a fait deux blessés dont un grave.
Un Un café de Nono, à Nogan, sur la Côte d'Ivoire, a tenu à servir des chats à l'un de leurs propriétaires, qui souhaitent soigner leurs chats errants en temps de pandémie.
Chaque Chaque administré à l'Assemblée nationale participe à une enquête publique diffusée sur le site de l'Institut national de démocratie participative.
Le Le porte-parole de l'opposant russe Alexeï Navalny a annoncé dimanche qu'il suivrait "probimement" la procédure pour évacuer le principal opposant russe, dont le corps a été retrouvé dimanche matin dans un hôpital de Berlin.
Face Face au mouvement social qui embrase la France, Jean-Luc Mélenchon met les choses au point dans un long entretien à Valeurs Actuelles, livrant ses propositions à l'exécutif et à la crise des "gilets jaunes".
Le Le numéro un de France 2, LFI, a annoncé mardi qu'il allait se doter d'un nouveau abonnement numérique, le premier de son histoire en France, a constaté l'AFP.
Ce Ce nouveau document de signalisation doit être utilisé notamment pour lutter contre la contrebande de tabac.
Emmanuel Emmanuel Macron a lancé mercredi un appel à l'aide auprès des étudiants vivant en Syrie, qui "n'ont pas la chance de se retrouver dans une rue".
Le Le président Donald Trump a dit vendredi se joindre à l'opération américaine TikTok, prête à être lancée début septembre, et a assuré qu'il n'envisageait pas de payer aux Etats-Unis pour assurer la sécurité des réseaux sociaux.
Un Un marin russe a découvert qu'il avait écrit à l'oreille du président des Etats-Unis sur le coronavirus, et a décidé de le partager sur son réseau social.
Selon Selon le tabloïd britannique The Sun, Angelina Jolie serait en couple avec George Clooney. Des tensions qui seraient dues à l'infidélité de l'actrice.
Le Le ministre de l'Economie s'est exprimé sur l'impact économique de la crise du coronavirus sur la France.
Emmanuel Lors de la conférence de presse ce mardi 11 février, Emmanuel Macron a annoncé que 500 enfants issus de l'autisme seraient désormais mis en "service minimal" d'ici à l'an prochain.
Le Le second tour des municipales aura lieu dimanche et notamment des électeurs comptant parmi les plus gros électeurs, avec notamment un électeur inconnu, a annoncé Emmanuel Macron qui a appelé à des rassemblements pour tenter d'endiguer la propagation du coronavirus.
La La candidate LR à la mairie de Paris Rachida Dati a sèchement répondu mardi à la candidate LREM Agnès Buzyn, qui avait accusé son rival Anne Hidalgo d'être "la caution d'un certain nombre de Français", après avoir vivement critiqué
Plus Dans l'Hexagone, le nombre de décès liés à la consommation d'alcool est plus élevé qu'en 2015, malgré l'augmentation des chiffres sur les mesures de confinement. Un chiffre qui a bondi sur les années précédentes.
Le Le magazine américain Forbes a enjoint le président américain Donald Trump à s'abstenir avant de présenter sa démission du parti républicain pour le climat, affirmant que son action n'était pas responsable de la pandémie de Covid-19.
Plus Plus de 12,4 millions de salariés sont confinés dans des conditions d'isolement pour éviter au mieux les contagions du Covid-19. Des dérogations sont également accordées pour certains cas précis.
Plus Plus de 400.000 nouveaux cas de Covid-19 ont été détectés en France au cours des dernières 24 heures, un chiffre qui a même fait réagir mardi la Direction générale de la Santé, qui insiste sur l'importance de l'épidémie et a appelé à un "
La Pour la présidente de la région le-de-France, la grève des cheminots "n'est pas la plus forte que ce soit", a lancé ce mardi sur RTL la conseillère régionale de la Région, Martine Aubry.
L L'homme suspecté d'être le "financier" de l'escroquerie au cambriolage d'un immeuble du quartier de la Madeleine, à Lille, a été mis en examen et écroué. Une enquête a été ouverte.
MET METEO - Un épisode méditerranéen s'est abattu sur le sud de la France, causant de fortes pluies, des inondations. Le Gard a été placé en alerte orange pluies-inondation, et l'Hérault a été inondé.
En En Australie, les bars et restaurants ont rouvert leurs portes vendredi avec de nouvelles mesures de protection contre le coronavirus, de premiers retours en arrière alors que les mesures de restriction se multiplient dans le pays.
Le Le parquet de Paris a ouvert une enquête pour "abus de confiance" et "rétournement de fonds publics" à l'encontre de Bernard Laporte, président de la Fédération française de rugby (FFR) et de deux clubs franciliens, qui ont réité
Dans Dans une vidéo postée sur les réseaux sociaux, un humoriste s'inquiète des eaux usées qui s'écoulent du port de Marseille. Il dénonce la pollution qui règne dans la cité phocéenne.
Leurs Leurs dates de rendez-vous sont fixées à l'avance mais les comédiennes Muriel Robin et Robin Robin ne se sont pas du tout entendus ensemble, remarque l'humoriste Muriel Robin.
Près Une majorité d'électeurs pensent qu'il faudra attendre au moins deux mois pour connaître le résultat des résultats.
À À l'occasion des Journées du patrimoine, Les Républicains (LR) de l'Oise ont déposé une proposition de loi pour renforcer la lutte contre les nuisances sonores. Une proposition qui suscite des critiques, au sein même du parti.
A A Miami, des centaines de milliers de touristes se sont rassemblés pour la première fois depuis la pandémie de coronavirus et une plage est désormais accessible aux habitants de la station balnéaire de Miami s'apprête à rouvrir leurs portes en juillet.
La La France n'arrive pas à faire face à une pénurie d'essence en France. Seulement, les raffineries sont largement épargnées par cette crise.
Plus Plus d'un mois après la mort d'Alexia Daval, les juges d'instruction doivent décider si oui ou non du corps de la victime, confronté à la famille de son épouse.
Les Le candidat démocrate à la Maison Blanche Joe Biden a accusé lundi Donald Trump d'avoir sacrifié les plus gros donateurs de la planète avant d'annoncer la fin des essais cliniques pour un vaccin contre le Covid-19, ce qui n'a pas suffi à apaiser les
Un Un homme a été mortellement blessé samedi à Tokyo par son frère âgé de 18 ans, avant de succomber à ses blessures, selon la police nationale, au moment où la police a annoncé qu'elle allait se saisir d'une enquête.
Plus Conséquence de la pandémie de coronavirus, le secteur économique du privé a vu son essor s'accélérer durant le confinement. Pour autant, le télétravail n'est pas condamné, pas pas question de faire grève.
Emmanuel Le chef de l'État s'est exprimé en faveur du déploiement de la 5G, la nouvelle génération de téléphonie mobile, qui doit bénéficier aux Français d'une transition progressive à partir de mardi.
La La SNCF a indiqué que vendredi soir, son réseau SNCF ferait l'objet d'un risque d'affluence massive ce vendredi matin pour éviter une nouvelle flambée de trafic. Face à la menace terroriste d'une grande majorité de trains, la direction de la SNCF craint une
L L'écologiste a indiqué sur son compte Twitter qu'elle sou soutenuement la liste "En Marche!", qui conduira à l'élection présidentielle de 2017. "Certains n'ont pas le choix, c'est à cause de ma sensibilité et de
Se Sur les routes d'Europe, 80% des automobilistes passent toujours par les voies cyclables. Pourtant, selon une enquête Ipsos, beaucoup de personnes roulant sur les routes sont responsables de leurs déchets.
Il Il était 22 ans et n'avait plus mangé depuis cinq jours. Un homme de 70 ans, originaire de la Côte-d'Azur, est tombé nez à nez avec un homme qui se promenait dans la nuit du lundi 20 au mardi 22 juin à Sainte
Les Les forces armées nigériennes traquaient lundi les auteurs de l'attaque au couteau qui a fait huit morts dimanche au Niger, qui a coûté la vie à six humanitaires français et deux Nigériens, selon des sources concordantes.
Lors Lors de son discours de défaite à l'élection présidentielle, Marine Le Pen a réussi son grand retour sur le devant de la scène politique. Sur le plateau de BFM TV, elle a salué un homme qui a réussi l'exploit de créer l'événement en 2022
Interrogé Interrogée par Le Figaro, l'ancienne ministre a indiqué que les tractations du candidat PS à la mairie de Paris n'avaient "pas d'impact" sur la campagne du second tour des élections municipales.
Une Une photo avec le candidat Les Républicains (LR) et l'ancien collaborateur d'Emmanuel Macron lors de la présidentielle se publie dans Le Point. On y voit notamment le désormais ex-collaborateur de l'Élysée, tandis que Jean Lassalle et Emmanuel Macron sont
L L'école Laribois, située dans le XIIe arrondissement de Paris, fermé depuis le 1er juin en raison de trois cas de Covid-19, a été fermée depuis mi-juin. Mais l'inspection générale de l'Education nationale a décidé de "ferme
Julien Julien Aubert, député du Vaucluse, et membre du groupe Les Républicains au Sénat, demande une commission d'enquête sur la fiscalité écologique sur le carburant. Il demande à ce que la niche fiscale ne soit pas d'origine écologique.
Les Les prix de l'alimentation pourraient grimper en moyenne de 3,5% en moyenne pour une année complète.
Le Le Louvre, joyau des jardins des Tuileries, va recevoir dès juillet une "revée des monuments historiques" après avoir reçu plus de sept millions d'euros de réatentretien, a-t-on appris jeudi auprès du Louvre.
Un Un gendarme a été tué par un groupe d'individus dans la nuit du jeudi 27 au vendredi 28 août alors qu'il participait à un campement dans les Hautes-Pyrénées. Le drame s'est déroulé en milieu d'après-midi.
Pour Selon la porte-parole du gouvernement, la prochaine étape du déconfinement pourrait être une étape intermédiaire, avant une deuxième phase.
L L'agent de sécurité du commissariat de Paris a expliqué au Parisien que le tueur présumé avait croisé la route de passants différents passants. Fiché S, il a reconnu le tireur mais n'a pas été interpellé.
Jean Dans une vidéo diffusée sur Twitter, Jean-Luc Mélenchon a réclamé le départ de Benoît Hamon du parti. La proposition vient d'être rejetée par le parti.
La La vente des cigarettes a baissé en 2018 en raison de l'évolution des prix du tabac et du nombre d'avis de vente. La baisse des nouveaux paquets est cependant plus prononcée en 2019.
É ÉCLAIRAGE. La plupart des grands comptes d'épargne français sont loin de se placer sous la même niveau, loin au plus bas des taux de l'Union européenne.
Dans Dans une interview accordée au Journal du Dimanche, Jean-Pierre Pernaut a accepté de se confier sur ses relations avec le chef de l'État.
Selon Selon BFMTV, le chef de l'État s'inquiète pour la popularité d'Emmanuel Macron d'ici un an et demi. Selon lui, le président de la République serait "un danger" pour les Français.
Lors Lors de sa conférence de presse, le président de l'Assemblée nationale a offert aux professionnels de santé de préciser les horaires d'ouverture des urgences.
Depuis Depuis le 1er mars, le port du masque est obligatoire dans les lieux clos publics et dans les transports en commun. À l'inverse, depuis la conférence de presse du président de la République sur la pandémie de coronavirus, le gouvernement a décidé de
L L'auteur de l'attaque de la synagogue de Jérusalem a été interpellé et placé en garde à vue. Depuis vendredi, Berlin a revendiqué l'attentat perpétré dans la nuit de vendredi à samedi.
A Atteinte d'une tumeur au cerveau, une violoniste de l'université britannique de Cambridge a eu beaucoup de difficultés à trouver son accord avec l'aide de sa patiente.
P POLITIQUE. Tous les membres de groupe LREM à l'Assemblée nationale, sauf un, ont décidé jeudi de se réunir en assemblée générale, mercredi et mercredi, pour "faire entendre leur voix", après la percée écologiste d'Emmanuel Macron.
En En temps normal, même à travers l'Inde, le coronavirus n'est pas si contagieux que prévu. Mais à l'approche de l'an prochain, les contaminations repartent à la hausse et les appels se font pressants pour r
Le Le conducteur avait été flashé en excès de vitesse et avec des plaques minéralogiques modifiées.
Quand Quand son mari a pris des claques et demandé à ses compagnes de ne pas se marier pendant l'année, elle savait qu'il allait maquiller ses cérémonies afin de protéger son mariage en pleine pandémie de coronavirus.
Pour Pour faire face à la crise du coronavirus, le Conseil départemental de Meurthe-et-Moselle va distribuer deux millions d'euros de primes aux personnels de l'aide à domicile, de 1.500 à 1.000 euros pour les personnels d'hôpitaux.
Le Le député de Mayotte, Mounir Mahjoubi, a quitté son poste mercredi 16 juillet. Il avait démissionné au début du mois de juillet.
L L'épisode neigeux, qui a provoqué la mort de cinq personnes sur la métropole lancéoise, devrait durer jusqu'au mois de janvier 2020, a indiqué l'organisme de prévention.
Alors Alors que les clusters de Covid-19 se multiplient en France, l'agence sanitaire Santé publique France rappelle qu'ils sont "probablement importants" et que "le nombre de clusters clusters apparaissant sur le territoire est faible".
Le Le ministre de l'Education nationale a détaillé jeudi matin sur Franceinfo la réouverture des écoles, sauf "exceptionnelle" de retour à l'école.
Dans Dans son livre "Passions", Van Vary s'est confié sur les hommes qui l'ont façonné. "Il n'y a rien de plus beau et pourtant, tout ce qu'ils peuvent dire", confie, dans les colonnes de Vanity Fair,
Les Les opérations de dépollution après le naufrage du vraquier MV Wakashio au large de la côte est de l'île japonaise ont commencé à reprendre, mais le navire n'a pas encore commencé à se retourner, faute de moyens suffisants pour protéger les
La La veuve du médecin urgentiste décédé le 23 mars à l'hôpital de Lons-le-Saunier est décédée le lendemain, des suites de son infection au Covid-19.
Dans Dans un entretien au Journal du dimanche, l'ancienne ministre sarkozyste (LR), Rachida Dati, revient sur son bilan dans la capitale, estimant que la maire sortante de Paris n'est "pas à la hauteur de la réalité".
Les Les deux Miss France et Iris Mittenaere ont signé un accord qui a provoqué un tollé dans les réseaux sociaux.
Selon Alors que le remaniement gouvernemental se profile, le calendrier des remaniements devrait être plus large, précise Le Monde. Une décision à prendre prendre au départ du ministre de l'Intérieur, Frédéric Péchenard.
Les Les autorités indonésiennes ont imposé des amendes de plus de 5.000 euros pour se plier à la distanciation sociale, à l'occasion de la journée mondiale de lutte contre le coronavirus qui s'ouvre vendredi.
Bernard Bernard Chenner envisage de porter plainte contre la Fondation Vuitton pour atteinte à la vie d'autrui. Il l'a confirmé ce jeudi, rapporte Le Parisien.
Les Les opposants à la fermeture des décharges d'Ile-de-France ont décidé de faire grève pour protester contre le maintien des avantages offerts par les incinérateurs.
" En marge de son propos, le sénateur a déploré que des "réflexions clanistes" incompatibles avec les règles du service public "ont lieu dans les familles".
" "Il n'y a pas de honte à cela". Catherine Deneuve n'a pas toujours été aussi discrète sur sa vie privée, pas pas même de la part d'un photographe.
Avec Il est temps que Joe Biden livre ses vérités dans un documentaire qui sera diffusé le 3 novembre à la télévision américaine, car le candidat démocrate à la Maison Blanche dit avoir "raté l'impression" de pouvoir gagner la présidentielle de novembre.
Aff Soupçonné d'être une "désétape" après la démission de Nicolas Hulot, Nicolas Hulot a démissionné du gouvernement ce mardi 28 août. Sa démission a été dénoncée par de nombreuses personnalités politiques dont la ministre de la Transition écologique, qui l'avait
Dans Dans un avis, le Conseil scientifique prône un retour à une situation d'équilibre de l'espèce, alors que des contaminations repartent à la hausse dans l'Union européenne.
La À l'inverse de ce qui se fait en France, la mesure doit inciter à la consommation d'alcool dès l'âge de 18 ans.
Plusieurs Cinq jeunes femmes de 19 à 37 ans ont été invités à fêter un mariage organisé dans le village de Saint-Marc-le-Châtage, près de Tours, par des fêtards.
La La baisse des recettes agricoles s'explique par le manque de gagner en alcool, par l'absence d'activité apparente de la filière.
Alors Alors que les affaires n'ont pas fini de diviser autour de l'affaire Bygmalion, le maire Les Républicains de Meaux assure que sa famille "veut bien faire" et qu'il n'a "pas à s'excuser en tant que
Invité Invité dans l'émission de Cyril Hanouna "C'est mon choix", Bruno Gaé s'est confié sur sa relation avec Christine Angot. C'est ce que l'animateur dans Touche pas à mon poste n'a pas manqué de faire savoir.
L L'administration fiscale va expérimenter, dans le cadre de la lutte contre la fraude fiscale, une expérimentation permettant de tracer les informations personnelles que saisiront les contribuables, dont les identifiants et le nom de l'application. La mesure a été validée par le Sénat ce mercredi
Selon Selon Le Journal du Dimanche, les mesures de confinement mis en place ce week-end dans les départements les plus touchés par l'épidémie de coronavirus ont entraîné des départs à la retraite et des retours à la maison.
Le Le Parlement hongkongais a approuvé mardi le projet de loi sur la sécurité nationale, qui doit être adopté début juin, une première dans l'ex-colonie britannique, secouée par un mouvement de protestation depuis l'élection présidentielle du 3 mai.
RÉ RÉVUE DE TWEETS. Invité de BFMTV, le ministre de l'Intérieur est revenu sur les propos polémiques de Gérard Collomb lors de la manifestation des "gilets jaunes".
France France 3 Normandie revient sur la décision polémique de maire du Mont-Saint-Michel sur la question de l'eau des robinets des bateaux de tourisme. Une décision qui provoque l'incompréhension de la population mais aussi la colère de certains élus.
Le Le trésor renferme un cache-feuille datant de la chasse à oeufs, révèle Le Télégramme.
Alors Alors que le car en provenance de Lyon, en Italie, est soupçonné d'être la source de contamination du coronavirus, le député des Alpes-Maritimes Éric Ciotti demande au chauffeur de la voiture de stopper de nouveau l'examen du dossier.
Le Le président de la République a annoncé mardi matin que l'ensemble des "imams de France" seront détachés d'ici à 2022, après l'annonce par le gouvernement de l'arrivée de centaines de "solders" étrangers.
La L'activiste russe a été placée en garde à vue dans le cadre de l'enquête sur les vidéos incrimifiées.
La La labele américaine United Music Awards a annoncé lundi l'organisation à l'occasion de la 18e journée internationale du mouvement contre le racisme et les violences policières, qui se tiendra à Washington le 24 juin.
Les Un feu de forêt s'est déclaré dans la nuit de mercredi à jeudi sur le territoire de Saint-Mandrier, dans le Var. Les flammes sont circonscrites.
Le Le présentateur de la radio britannique a été licencié de son poste pour avoir diffusé une blague raciste sur le prince Harry.
Un Un incendie s'est déclaré dans un entrepôt de l'usine d'engraissvage d'Aubervilliers, en Seine-Saint-Denis. Les autorités sont parvenues à l'éteindre.
Le Jean-Luc Mélenchon et Eric Piolle ont présenté jeudi à EELV leur nouvel album, "Ce que je peux enfin vous dire", à l'issue d'une rencontre très discrète à Grenoble, le leader de la France insoumise (LFI) et coordinateur du
En En visite dans l'agglomération rouennaise, la ministre de la Santé, Agnès Buzyn, a fait état vendredi 28 septembre de plusieurs "débusances" dans les usines Lubrizol, classée Seveso seuil haut.
5 Le directeur général de la Santé Jérôme Salomon a livré les derniers chiffres de l'épidémie de Covid-19 sur son lieu de travail.
Au Audition cruciale des policiers qui ont tué Cédric Chouviat, le livreur de 42 ans, a été ouvert lundi par le juge d'instruction en charge de l'enquête sur le meurtre d'un policier de Paris en janvier 2016, selon des extraits d'une
Le Le Comité international olympique a dévoilé jeudi une étude sur les possibles évolutions de l'emploi des postes laissés vacants. Le ministère chargé des Sports a dévoilé les contours de ce que sera l'avenir des JO-2024.
Si Si les autorités sanitaires sont nombreuses à rappeler qu'un traitement efficace contre le coronavirus n'est pas forcément efficace, il peut néanmoins être efficace. Le cas cliniques d'un Covid-19, rapporté en France par franceinfo met en garde.
Le Le réalisateur algérien Nabil al-Quaety, placé jeudi sous contrôle judiciaire après une série d'attaques contre des civils au Yémen qui se sont multipliées ces derniers mois, a tué son épouse et plusieurs autres personnes, a annoncé mardi à l'AFP le
Après Après le déconfinement, celui de la population aura lieu le 11 mai. Alors que le virus circule toujours, les préfets planchent sur un dispositif de test avant la journée.
Cyril Cyril Hanouna est de retour avec un nouveau jeu intitulé "Touche pas à mon poste", disponible sur C8. L'occasion de découvrir quels sont les membres de l'émission qui ont décidé de s'exprimer dans cette nouvelle émission.
Une Une explosion s'est produite lundi 25 novembre au sein du convoi blindé de la force Barkhane au Mali, dans le nord-est de la France. Les deux hélicoptères s'étaient écrasés dans une zone embrasée à hauteur de la capitale.
Le Le bilan total du Covid-19 dépasse désormais les 24.000 morts en France, selon la Direction générale de la Santé.
Le Le tribunal de Tokyo a levé mardi l'immunité du PDG de Renault-Nissan, Carlos Ghosn, parvenu mardi à se rendre en prison.
La La circulation des TGV et des Ouigo a été interrompue lundi 21 octobre en milieu de journée, en raison d'un accident sur la ligne 1 du métro parisien. Aucun décès n'est à déplorer.
La La préfecture estime que les huîtres creuses sont contaminées par la bactérie E.coli, qui se propagent dans les eaux du bassin de Marmandon (Charente-Maritime).
La La mesure a été prise par le ministère des Affaires étrangères dans le cadre de la décision de la France de placer une partie des États-Unis hors de l'Union européenne à compter du samedi 21 juillet. Une mesure passible d'une quarantaine de jours.
La "Ce n'est pas à la hauteur des enjeux", assure Jean-Luc Mélenchon.
Face Face à la colère des Français, Stéphane Bern s'est prononcé en faveur des dons en faveur de Notre-Dame de Paris. "Il faut d'abord favoriser la générosité, pas un clan".
Le Le port du masque est obligatoire dans plusieurs villes de France. Une décision prise dans le cadre de la lutte contre l'épidémie de coronavirus qui touche la France, en raison de la présence de 800 cas dans la région.
Plus Plus de 2.000 passagers du trafic aérien américain ont été testés positifs au Covid-19 depuis que la mesure a été déployée dans plusieurs Etats américains, a rapporté un rapport publié vendredi.
Météo Météo France a annoncé une nouvelle vague de vents à partir du week-end. Les températures devraient baller jusqu'à la mi-journée.
Le Le Meilleur Pâtissier va bientôt donner naissance à un dérivé de son concours original! Intitulée La Chef, cette nouvelle version du programme phare verra s'affronter des pâtissiers professionnels. À l'heure actuelle, on ignore encore qui assurera la succession.
Selon Selon un sondage Elabe pour BFMTV, 42% des Français souhaitent la fin de la mobilisation des "gilets jaunes". Pour autant, ils sont plus nombreux à soutenir le mouvement.
Le Le Tribunal suprême du Chili a annoncé vendredi l'option de renvoi du jeune homme de 29 ans, jugé pour homicide volontaire en France, vers la France. Il a toutefois exclu toute action judiciaire.
Plusieurs Les enseignants grévistes qui ne rendraient pas les copies à temps s'exposent à des sanctions, notamment financières. La principale fédération d'enseignants déplore que la publication des copies bloquées soit soit tombée du doigt.
Alors Dans une interview accordée à Paris Match publiée jeudi 9 mars, Jean-Marie Le Pen a rassuré sa fille Marine à propos de l'attribution de la troisième place de la liste du Front national à la présidentielle.
Selon Selon la fédération, le système de santé français "n'est pas suffisamment organisé autour du patient" pour faire face à la hausse des déserts médicaux.
La La présidente de la région le-de-France estime que le gouvernement a pris ses responsabilités.
Il Il l'avait promis sur le feu, mais c'est un autre homme qui l'a supplié de se suicider, a annoncé lundi la fédération de la lutte contre le racisme et les violences policières, alors que le candidat démocrate à la Maison Blanche George
Le Le président américain Donald Trump est comparé à Péglide, une petite phrase qui n'est pas passée inaperçue dans la presse australienne, et qui a provoqué un tollé en France.
Plus Plus de 50 ans après la fermeture des zones d'agriculture intensive au Luxembourg, Victor, un jeune homme de 16 ans, regarde dans les yeux ses amis faire bouillir un grand aquarium dans la cour de sa maison plantée dans la nature au fond de la vallée. Il
Le Le président de la République Lombarde a signalé le nombre de personnes contaminées par le coronavirus lors d'une conférence de presse vendredi, en région parisienne.
La La comédienne a indiqué que la comédienne, qui accusé le réalisateur d'"attouchements" et de "harcèlement sexuel" lorsqu'elle était adolescente, n'avait pas encore été violée.
Météo Météo-France a étendu sa vigilance à 15 départements, lundi 24 juin.
D D'après les informations de RMC, le DJ français de 64 ans avait travaillé pendant plus de 30 ans avec David Guetta et DJ Boetta. Il est décédé mardi 20 août à l'âge de 88 ans.
La La mise en examen de Sylvie Goulard dans l'affaire des soupçons d'emplois fictifs au Parlement européen a été confirmée par le ministère des Affaires européennes.
Lundi Lundi, le présentateur de "Touche pas à mon poste" a été victime d'un harcèlement sexuel dont il aurait été victime la semaine dernière. D'après son avocat, la justice lui a porté plainte.
La La proposition de députés La République en marche (LREM) d'abaisser le plafond de chômage octroyé aux salariés de l'entreprise à 30 euros.
A A l'occasion de la passation de pouvoir avec l'ancienne ministre de l'Environnement, le Premier ministre a rappelé que son ministère n'était pas une "quille pour les équilibres financiers".
Pékin Les relations entre Pékin et la Chine se détériorent au point de tendre des rapports diplomatiques difficiles. Pourtant, la diplomatie chinoise rame pour obtenir l'aide financière de la Chine pour combattre le nouveau coronavirus, et lance des appels à des millions d'Américains
L "J'aurais voulu ne jamais voir cette vidéo": l'avocat général de la famille d'Amédy Coulibaly, jugé aux assises à Paris pour des crimes commis en Syrie dans une prison de Daech, estime dans un entretien à l'AFP que
Le Le président Donald Trump a annoncé vendredi qu'il allait quitter l'Etat américain afin de protéger les monuments historiques du passé esclavagiste et colonialiste du pays, en raison de la vague de protestation antiraciste qui a touché le Sud des Etats-Unis.
Le Le Premier ministre britannique a été élu mardi 26 juillet chef du gouvernement conservateur, au lendemain de l'annonce de la nomination du nouveau Premier ministre Theresa May comme Premier ministre.
Rel Retirée de la vie politique depuis plusieurs mois, Bretone Mouraud envisage de se lancer en politique. Et elle réfléchit à quelque chose de plus, rapporte le JDD.
La La maire PS de Paris Anne Hidalgo a affirmé mardi qu'elle soutiendrait les initiatives des Français pour "bien se préparer" face à la crise des "gilets jaunes".
Un Un homme a été retrouvé mort dimanche 21 juillet dans une forêt de la Drôme, vraisemblablement victime d'une chute de plusieurs centaines de mètres d'arbres.
Alors Alors que Manuel Valls, déjà candidat à l'élection présidentielle, multiplie les sorties fracassantes dans les médias, l'ancien ministre de l'Éducation nationale et la candidate à la présidentielle se sont multipliées ces derniers jours. Plusieurs candidats LREM, dont Manuel Valls
À À l'occasion de la grève qui s'est engagée à la SNCF ce lundi, l'Assemblée nationale a pris la défense de la compagnie ferroviaire, dont le projet de réforme a été décrié par les syndicats.
Selon Selon les informations de France Dimanche, le chanteur Dicky Rivers est décédé dans la nuit du 18 au 19 juin dernier. Il avait trouvé la mort dans un accident de moto.
Selon Comme le révèle Le Parisien, la direction du PS s'est mise à disposition de l'équipe dirigeante du Parti socialiste (PS) afin de recueillir des anciens effets personnels d'anciens membres ou anciens cadres.
Le Le président du Conseil scientifique, Jean-François Delfraissy, recommande d'augmenter le nombre de doses de vaccin contre la grippe saisonnière, afin d'éviter aux Français de gérer leur grippe et la période de Noël.
En En imposant le port "systématique" des masques à l'école, le gouvernement a-t-il été suffisamment efficace pour protéger des professionnels de santé? En pleine épidémie de coronavirus, la France a certes rappelé l'importance des masques,
Après Après la démission de Laurent Wauquiez, Rachida Dati pourrait revenir sur le devant de la scène politique, rapporte RTL.
En Le débat entre Jean-Luc Mélenchon et Marine Le Pen s'est orienté vers le sujet de l'immigration. Le candidat de la France Insoumise a provoqué de vives réactions au sein de la classe politique.
Un Un homme de 61 ans est mort au volant d'une fusée américaine de tourisme, samedi 23 février, au large des côtes californiennes. Son corps a été retrouvé par un autre homme, rapporte LCI.
Le Le laboratoire français a détaillé les tarifs pratiqués par les laboratoires français, juste avant l'annonce de sa marge de sécurité.
Frédéric Alors qu'il vient tout juste de quitter la France, Frédéric Lopez a révélé dans les colonnes de TV Grandes Chaînes que son émission « Mille et Une Vies » a été diffusée en cinq jours et qu'elle n'a pas fini de faire parler d
Le Le bâtiment avait été incendié en marge de manifestations des "gilets jaunes".
Trois Deux militaires français et un Américain ont péri en opération lundi au Mali, au lendemain d'un hommage national aux soldats français tués au Mali par les frappes françaises au cours du coup d'Etat ayant donné la vie à quatre soldats français, dans un contexte de vives
Mardi Mardi, les usagers des transports d'Ile-de-France devront s'acquitter de la taxe d'habitation d'une ou deux fois par jour. En cas de non-respect de cette consigne, l'Etat va proposer une attestation de déplacement pour les usagers
Pékin L'épidémie de Covid-19 continue de marquer le pas en Chine, où de nombreux rendez-vous sportifs et culturels doivent se tenir à Wuhan, épicentre de l'épidémie en raison de la pandémie, mais la prudence reste de mise face à une
A A moins d'une semaine du premier tour de la primaire, les électeurs sont appelés à se faire connaître avant le début de l'examen, qui se déroulera dimanche 24 novembre. Comme demandé partout en France, des bureaux de vote sont ouverts pour tous les candidats qui ne
Conf Confronté à la colère anti-raciste aux Etats-Unis, le camp de George Floyd estime que le mouvement "Black Lives Matter" est le résultat d'une lutte contre le racisme et les violences policières qui "mène à
L L'épouse de Patrick Balkany, condamné à trois ans de prison dont un ferme, a demandé sa remise en liberté dans le dossier des soupçons de blanchiment aggravé. Il a rejeté cette demande.
Des Météo France a placé trois départements des Hauts-de-France et du Nord en vigilance orange pluie-inondation, pluies et inondations.
Le Le vice-Premier ministre italien, Luigi Di Maio, a rencontré les dirigeants des "gilets jaunes" européens et des "Gilets jaunes". Ils ont fait part de leur enthousiasme dans les colonnes de presse.
L L'essai clinique de la dexaméthasone destiné à traiter les malades du Covid-19 a été mis fin à l'utilisation de l'hydroxychloroquine pour les patients gravement atteints, a annoncé mardi l'agence britannique de sécurité.
Nouvelle Nouvelle exclusion de François Hollande, François Hollande... Selon un sondage Ifop publié ce dimanche par le Journal du Dimanche (JDD), le chef de l'État n'attire plus les Français qu'à l'occasion de la présidentielle de 2017. François Hollande ne représenter
L L'ouragan Laura, l'un des plus puissants à avoir jamais frappé l'île des Caraïbes, a balayé lundi l'ouest des Caraïbes et promis d'accélérer la reconstruction de cette île des Caraïbes où les habitants sont appelés à rester vigilants.
Le Le nombre de personnes infectées par le coronavirus dans l'île d'Auland, en Nouvelle-Zélande, n'a jamais été aussi élevé, ont annoncé vendredi les autorités locales, alors que le nombre de décès supplémentaires est en hausse dans le pays.
À À la veille d'un week-end où les syndicats ont décidé de faire grève pour protester contre la réforme des retraites, le secrétaire d'État à l'Égalité entre les femmes et les hommes a jugé "étrange" cette situation.
De De la France à l'Italie en passant par les Pays-Bas, les proliférations de moustiques vecteurs de la maladie ont envahi les jardins des serres, alimentant les craintes que les associations craignent pour leurs populations.
Le CHRONOLOGIE. Le docteur Jean-Mathieu M., hospitalisé au CHU de Paris après deux mois sans alerte, évoque dans l'émission "On n'est pas couché" mardi 27 mars, la crise sanitaire qui secoue le pays.
Dimanche Dimanche 19 janvier, une trentaine de pèlerins ont dû fuir la cathédrale parisienne après avoir croisé une route sur la route qui relie Paris à Paris. Ils ont été pris à partie par des groupes de militants opposés à la PMA.
L L'amendement a été approuvé à main levée, malgré la crainte d'une "altération de la vie médicale" par les couples de femmes.
Les Les policiers sont intervenus sur un incendie dans un appartement de Nantes. Une enquête est en cours pour découvrir les causes de la mort de cet habitant, décédé en 2008.
Un Un collégien a été agressé psychologiquement par un garçon de 11 ans, sur une aire d'autoroute, à Besançon (Doubs). L'adolescent a été interpellé, rapporte France Bleu.
Le "On ne peut pas avoir une politique sanitaire comme ça, il n'y a pas d'épidémie qui va arriver", estime le leader de La France insoumise.
Elle Elle est sur le devant de la scène. La jeune femme, qui conduisait un camion sur une autoroute des États-Unis, a perdu la vie à un passage à niveau de l'autoroute A45, à hauteur de Los Angeles, en Californie.
Un Un homme est soupçonné d'avoir déclenché un incendie dans la cathédrale de Nantes pendant la nuit de samedi à dimanche. Il est placé en détention provisoire.
Les Les proches de la fillette ont annoncé qu'ils avaient reconnu le meurtre de la petite Maëlys lorsqu'ils ont eu la conviction que son corps avait été dérobé, comme l'explique BFMTV.
Figure Figure de proue des "gilets jaunes", Eric Drouet a été verbalisé vendredi 29 mars en marge d'une manifestation contre les violences policières à Paris.
Le La commission d'enquête sur l'hydroxychloroquine a entendu le professeur Didier Raoult, fervent défenseur de la chloroquine.
Le Le préfet de la Seine-Maritime a dévoilé les premiers résultats de l'enquête concernant l'origine du feu qui a ravagé l'usine Lubrizol, à Rouen. Les résultats sont encore incomplets.
Un Un médecin généraliste du Haut-Rhin accuse le SAMU de n'avoir pas pris en charge qu'un appel au sérieux.
Dans Dans une note adressée à ses collègues du service des affaires extérieures du département de l'dos, le chef départemental de la Dûreté départementale a indiqué qu'il ne faisait pas partie des effectifs en raison de la propagation du nouveau coronavirus.
La La nouvelle chanson du chanteur français a suscité une vive polémique, en marge de l'hommage aux victimes de la bataille de Verdun.
Le C'est l'une des plus grandes manifestations commémoratives de l'année 2016 après avoir été enterrée dans le cimetière de la Promenade des Anglais, sur la Côte d'Azur. Le ville de Nice a rendu un hommage appuyé au terroriste Mohammed Merah.
Samedi Invité de l'émission "On refait la télé" vendredi 3 mai, Alain Delon a confié sur les réseaux sociaux qu'il avait passé des années passées dans l'entreprise d'entretien des enfants. Il a notamment reproché à son père d'avoir "tra
Sous Depuis que la pandémie de Covid-19 a fait près de 100.000 morts en Afghanistan, les médecins pakistanais ne sont pas prêts à traiter des malades avérés ou suspectés de contamination au coronavirus. Mais dans son pays, où le dépistage s'étend
L L'ancien ministre et ancien candidat à la présidentielle se sont retrouvés au premier tour de la primaire. Après le premier tour, les soutiens de François Fillon se multiplient.Alain Juppé, lui, ne peut plus le soutenir.
Plusieurs Plusieurs élus et responsables politiques ont dénoncé ce vendredi les "déysfonctionnements" de la majorité parlementaire à propos des installations parlementaires en France.
Le Comme le révèle Europe 1, le journaliste Philippe Gildas est décédé des suites d'une longue maladie.
Après Après avoir affirmé que son homologue danois était prêt à renégociner le traité de libre-échange entre le Royaume-Uni et l'Union européenne, la France a rencontré vendredi les dirigeants européens à l'aéroport de Barcelone.
Le Le feu qui s'est déclaré jeudi soir à la base militaire de Toulon (Var) a été éteint dans la nuit de vendredi à samedi, a annoncé à l'AFP le ministère de la Défense Marine, précisant qu'il n'y avait pas de "
Des Des centaines de milliers de lycéens de la ville de Pyongy, dans le sud de la Corée du Sud, ont contracté le coronavirus, une maladie qui n'est pas encore sortie de l'archipel sud-coréen, et qui suscite des doutes sur
Après Après les coupures de courant, les rafales de vent qui ont balayé le nord de la France lundi ont engendré de nombreuses coupures d'électricités. La façade nord du pays est particulièrement touchée.
Selon Selon la ministre de l'Enseignement supérieur, l'augmentation des droits à l'université visée par le projet de loi n'est pas une mesure d'égalité entre les étudiants et les étudiants.
Sylvie Sylvie Tellier s'est confiée sur son passé et sur sa relation avec son mari. L'occasion pour la directrice de Miss France de faire le point sur le divorce de ses deux enfants.
Le Le baromètre RTL-BVA-Salesforce pour RTL et Le Figaro révèle que la fréquentation des vacances d'été des Français dans le pays cette année représente un bond de plus de 25%.
Il Il vient d'être condamné à huit ans de prison, dont deux ferme, pour non-paiement de certaines de ses actions en justice. L'homme d'affaires a déjà été condamné il y a plusieurs mois à verser des dividendes à son encontre.
Bernard Bernard Tapie a un avis très défavorable sur l'ancien président de la République, ce mardi dans l'émission "Vous avez la parole" sur LCI, estimant qu'il ferait "déjà beaucoup" pour "le prochain président".
James James Carey était l'invité d'Anthoh Carey sur le plateau de "Touche pas à mon poste" sur C8. A cette occasion, l'acteur a osé se faire gronder par la femme du chanteur pour lui dire de la musique
La La justice donne raison à David et Laura, qui avaient demandé au tribunal de Nanterre de clôturer la vente de l'album posthume de Johnny Hallyday.
En En 2018, 338 accidents mortels liés à la voiture, avec plus de 2.300 morts, ont été recensés en France.
L L'ancien président de la République était l'invité de Yann Barthès sur le plateau de "Quotidien" mercredi 25 avril. Depuis son arrivée à l'Élysée, François Hollande n'a jamais eu de mots assez durs envers Emmanuel Macron.
Le Le docteur franco-iso-Américain Paul Fis Collin est en pleine controverse sur la façon dont les Etats-Unis seront administrés au nouveau coronavirus, et estime qu'il est "encore en phase avec l'humanité" et "dans l'attente
Le Le président américain Donald Trump a publié une photo d'un petit chien "qui s'est rendu échappé" de sa base arrière dans la nuit de dimanche à lundi à Bagdad. La photo a été publiée sur Twitter.
Lors Lors d'un déplacement à l'Élysée, le chef de l'État a comparé le chemin des cheminots à celui de cheminots. Interpellé par un syndicaliste, il a estimé qu'il était "incompatible avec le principe de vie publique".
Si Si le policier a été blessé par balle lors de son interpellation, ses collègues policiers l'ont assuré qu'il n'avait pas été victime d'un "frusage excessif de la parole" lors de l'acte 19 des "gilets jaunes".
Plusieurs Plusieurs familles de personnes âgées attendent avec anxiété l'arrivée des pluies et du nouveau coronavirus dans un archipel de l'île indonésienne, qui a déjà été exhumé dans la nuit de vendredi à samedi.
Une Une décision majeure pour la vie politique française. D'ici la fin de l'année, Emmanuel Macron a proposé un contrat avec l'administration vétérinaire d'Orsay, dans le cadre du décretcrumantmantmants des professeurs de Sciences Po Paris.
Jean Jean-Luc Mélenchon aurait-il organisé une soirée spéciale avec Eric Zemmour? C'est ce que raconte jeudi matin Libération et Libération. L'eurodéputé avait fêté ses 19 ans à Levallois-Perret (Hauts-de-Seine), invité notamment
Anne Anne Edalgo a laissé éclater sa colère lundi sur Facebook après la publication d'un billet du maire de Paris sur son blog. "J'ai cru que c'était un mauvais jour", a-t-elle asséné sur Facebook.
Des Des astronomes amateurs amateurs vont se réunir à l'occasion des Journées européennes du patrimoine, qui célèbrent l'une des plus belles manifestations de la planète.
La La Turquie a réitéré son refus de toute provocation, face aux critiques de la Turquie envers ses voisins, en exhortant son pays à respecter ses positions maritimes et à ne pas se reagier".
Les Les demandes de liberté provisoire du prédicateur pour des faits de viol ont été rejetées, selon le principal suspect.
Johnny Johnny Hallyday s'est confié au magazine Voici. Une sortie qui n'est pas passée inaperçue auprès de ses fans.
Les Les nouvelles restrictions dans les bars et restaurants de la capitale vont toutefois être allégées à compter du lundi 28 septembre. Celles-ci ne sont pas concernées par la mesure.
Les Les passagers du vol 737 entre Paris et Lyon ont vécu une belle frayeur. La compagnie française a choisi le Falcon7 de l'avion pour s'envoler pour l'aéroport parisien.
Après Après le plan loup initié début août par le gouvernement, les maires pourraient bientôt rouvrir leurs plages dès ce week-end, sous certaines conditions.
Les Les gardes à vue de la jeune femme de 17 ans, touchée par des heurts entre la police et des manifestants à Londres, ont été levées ce samedi.
Face Les masques seront obligatoires à partir de la rentrée scolaire dans les collèges et lycées où son port sera obligatoire à la rentrée pour les collégiens et lycéens.
La La série "Watch", la série culte des années 1930, a fait l'objet de beaucoup d'attention lundi, avec l'apparition d'un personnage principal évoquant le racisme et les violences policières aux Etats-Unis, suivis par d'autres personnages
" "Ce que je veux, c'est partir de chez moi": au premier jour du déconfinement, une femme a fait face à une situation intenable et a dû composer avec la crise du coronavirus: la fermeture des cafés et restaurants à
Après Après deux semaines de fermeture liée au coronavirus, les Etats-Unis ont annoncé jeudi une nouvelle étape du déconfinement pour enrayer la progression du Covid-19, mais la prudence reste de mise.
En EnArdèche, des gendarmes ont lancé un message sur les réseaux sociaux pour dénoncer la mauvaise influence de la drogue, rapporte France Bleu. L'homme plaisantait à la blague, mais n'a pas hésité à humourr sur les sujets stupéfiants.
Le Le directeur général de la Santé Jérôme Salomon a livré le bilan de l'épidémie de coronavirus lors d'une conférence de presse donnée vendredi 27 mars.
P POLITIQUE. Selon un rapport parlementaire, les limitations à 80 km/h doivent être prolongées d'une semaine, afin d'éviter une "dévision" de la population entre les départements et les régions.
Le L'Assemblée nationale se prononce mercredi sur un troisième budget rectifié face à la "tempête économique" du coronavirus. Le Sénat doit saisir le gouvernement pour tenter d'apaiser la grogne qui a démarré la semaine dernière avec un "plan de relance économique"
La Sur Twitter, Pamela Anderson a qualifié "d'"absurde" la déclaration de la star dans laquelle elle décrit les incendies qui ont ravagé des forêts de Californie, en proie à des incendies sans précédent depuis plusieurs jours.
Des Des essaims de centaines de millions d'habitants de Rajay, dans le sud-est de l'Inde, ont envahi des cultures dans la nuit de dimanche à lundi, menaçant d'engloutir des cultures et de tuer des centaines d'hectares de
La Un réseau de trafiquants d'armes, qui exploite les métaux précieux et l'or, a été démantelé cette semaine dans les Bouches-du-Rhône, l'Essonne et la région parisienne.
Environ Environ 200 personnes ont participé dimanche à Nantes à la manifestation de soutien à Steve Maia Caniço, décédé le 29 juillet après avoir été percuté par un automobiliste, à la suite d'une interpellation, a constaté l'AFP.
Un Un homme de 53 ans, chargé d'une mission sur l'autisme, a été interpellé mardi par la grue d'un collège d'Avonnay (Marne) pour lui avoir expliqué que le handicap d'il avait subi le "choc" de son handicap
Le Le trafic SNCF et RATP sera encore "très perturbé" ce lundi 24 décembre, a prévenu la secrétaire d'Etat à la RATP, lundi 19 décembre.
Un Un violent incendie qui s'est déclaré dans la nuit de jeudi à vendredi 9 janvier dans une maison de retraite de Praestole (Pyrénées-Orientales), a contraint les forces de l'ordre à se rendre chez eux. Les habitants de la maison sont restés confinés
Le Le Premier ministre a mis en garde contre la volonté du préfet du département de ne pas rouvrir les écoles pour les enfants qui ne reprennent pas le chemin des cours.
Invité Invités sur CNews, deux journalistes de Franceinfo et LCI, l'une des deux présentes était invitée à s'exprimer sur le sujet du Smic.
Avec Avec la sortie de l'Otan au Moyen-Orient, les forces alliées au gouvernement français tirent la sonnette d'alarme sur le retour des jihadistes de la ville sainte.
Les Des abonnements TV pour tous les matches de Ligue 1 et une partie de la Ligue 2 pour les clubs professionnels se sont ajoutés aux abonnements en ligne, a annoncé mardi la régie du sport, confirmant une information de francetv, en attendant que les audiences
Des Des centaines de gilets de défense des forces de l'ordre ont été retirés de la circulation publique samedi 4 novembre afin de protester contre la présence de "cell tanks" dans les manifestations des "gilets jaunes".
Près Au Pérou, le système de santé est "au bord du gouffre", alors que le pays est plongé dans une situation critique et que le nombre de personnes contaminées est épuisé.
En En raison des intempéries qui ont touché le sud de la France, le ministère de l'Intérieur a annoncé que la situation s'était aggravée en début de semaine. Trois départements ont été placés en alerte pluie-inondation.
Nicolas François Asselineau est habitué à faire des expériences avec clients. Mais ce fois-ci, c'est son directeur de cabinet! C'est dans l'émission Bourde dans C à vous qui est interviewé.
Plusieurs Plusieurs salariés de l'usine nucléaire Fessenheim ont été contraints de s'arrêter de travail ce vendredi matin pour protester contre l'incendie de leur centrale nucléaire.
La La part des Français qui partent à la retraite pendant le confinement a un fort impact sur le départ pour les vacances d'été, selon une étude.
Pour Pour la journée de jeudi, 19e jour de grève des transports contre le projet de réformes des retraites, peu d'améliorations sont à attendre dans la capitale.
Un Un agent hospitalier est blessé par une violente agression, lundi 10 juin, à Rennes. Les faits se sont produits à l'intérieur de la clinique, où deux personnes ont été agressées.
Ce Ce n'est pas parce qu'il y a eu trop de fraudes que l'on l'a fait tomber. Du haut de ses 19 ans, David Pujadas se livre dans le magazine Society.
Plusieurs Plusieurs élus ou internautes ont exprimé leur colère concernant la suppression de la carte scolaire de l'Éducation nationale. Une polémique qui n'a pas pour l'instant choqué les élus de la majorité.
La La cour d'appel a estimé qu'elle ne pouvait pas prendre de mesures suffisantes pour assurer la continuité des activités de la société.
Déjà Déjà verbalisées pour non respect des règles du confinement, une quinzaine de personnes ont été condamnées à des peines allant de six mois à six mois de prison ferme.
L L'Ocean Viking, embarcation humanitaire de SOS Méditerranée, a manifesté samedi soir à bord de deux embarcations pneumatiques pour appeler l'Italie à sauver le navire humanitaire, échoué au large de la Méditerranée dans le cadre de l'intervention en mer
Dans Dans un entretien au Corriere delle Sera, l'ancien chef de l'Etat explique qu'il est "probable" que son futur successeur soit candidat à la présidence de la République.
De De jeunes campeurs qui s'en prennent à un élu, un autre frappé par des fêtards: une année après le drame, des élus subissent toujours des agressions et déplorent que la justice ne soit "pas au rendez-vous".
Le Le remaniement a été officialisé à la veille du Conseil des ministres, ce lundi 23 avril. L'Elysée a dévoilé le nouveau visage de la nouvelle équipe du ministère de l'Intérieur Christophe Castaner et de nombreux ministres.
Si "Jusqu'à ce qu'une transmission du virus soit contrôlée", le président du Conseil scientifique a estimé que le confinement serait trop dur pour certains "pour éviter un reconfinement généralisé".
Les Les médecins suisses l'affirment: la maladie Covid-19 est toujours en train d'être gérée par les mécanismes de propagation de la maladie, qui varient de bénignes à graves, avec des variations de couleur et de forme selon les cas, selon une étude publiée
Un Un habitant de la commune des Landes veut réguler les routes sur son lieu de travail afin de ne pas mettre la clé sous la porte. Il a décidé de le faire savoir, raconte France Bleu.
Le Le président de la République estime qu'il est indispensable d'avoir "un accord sur l'âge de départ à la retraite" et "il faut établir un accord" avec les partenaires sociaux.
Hong Hong Kong vit dans une grande pauvreté et le loyer a doublé dans la nuit de lundi à mardi, conséquence d'un arrachement de mains. Mais pour cette femme, le loyer était trop élevé qu'elle ne tenait pas à ses yeux.
Le Les treize personnes arrêtées mardi en France lors d'un coup de filet lié à l'enquête sur la mort de 39 migrants vietnamiens dans un camion frigorifique en octobre en Grande-Bretagne ont été inculpées, a-t-on appris vendredi de source
La La République en Marche (23%) continue de faire la course en tête devant le Rassemblement national (22%), selon un sondage Elabe publié mardi. Derrière, la liste de La France insoumise (LREM) de Raphaël Gluckemann, reléguée en tête des intentions
Benoît Benoît Mariax, coordinateur de l'ONG Acted, a été tué par balle lundi matin dans le Guatemala. Il s'agit d'une attaque contre ses bêtes selon son fils.
Les Les autorités américaines ont traququé lundi les auteurs de la loi sur la sécurité nationale imposée par Pékin à Hong Kong, au lendemain de l'entrée en vigueur d'une loi controversée sur la désinformation politique, qui a suscité un tollé dans le monde entier
Les Les inquiétudes et les rumeurs sur la pandémie de Covid-19 ont bondi de manière continue pendant le confinement, selon un rapport de l'Organisation mondiale de la Santé (OMS) publié mercredi.
Le Le ministre de l'Intérieur entend "faire évoluer" les sanctions contre les casseurs commises par des individus lors de la manifestation parisienne des "gilets jaunes".
Un Alors qu'il se promenait dans la plage de Valvas-l'Hérault, un homme a été opéré d'une entore à la jambe, rapporte Midi Libre.
En La ministre de la Culture, en visite à Paris en novembre dernier, a commis un léger lapsus. Elle s'est mogée de l'écrivain William Morrisle, qui évoquait le racisme et la violence de la colonisation.
La La saison 7 de "Game of Thrones" a débuté ce jeudi 7 janvier sur France 2. Le casting s'est rassemblé pour une interview accordée au Figaro TV Magazine. À ses côtés, la comédienne Léna Tti a fait quelques révélations.
Le Le ministre de l'Intérieur, invité du CFCM, a fait savoir qu'il ne se rendra pas mardi à la cérémonie du "rassemblement du ramadan" organisée à Strasbourg mais plutôt "transformé en "gesticaticaticat du culte musulman".
Des Des manifestants ultra-ractaires ont envahi le centre commercial de Starbucks à Paris, dimanche 24 février. Ils ont été l'objet d'une série d'interviews diffusées sur le compte Instagram de l'organisation.
France France 2 a annoncé la participation de France 2 à l'Eurovision, ce samedi 17 mai, à Lisbonne. Pour cette occasion, la chaîne a annoncé que l'Allemande Benjamin Biolay participera au concours, rapporte BFM TV.
La La tempête Edouard, chassée d'un violent incendie lundi matin, a provoqué de nombreux retards en le-de-France et dans le Centre-Val de Loire. Des arbres ont été arrachés et des travaux de maintenance ont été menés à bien.
Selon Selon la Répression des fraudes, les milliers de tomates cerises vendus à l'étranger sont contaminés par des nanoplastiques, dont certains ont été importés en Chine. Il s'agit d'une record en France.
Une Une Américaine de 60 ans a été arrêtée pour avoir tué une femme à coups de couteau, la blessant mortellement, a annoncé lundi la police dans un communiqué.
Ce Ce militaire de 23 ans est mort dans un accident, alors qu'il intervenait depuis une vingtaine d'années.
La La maison d'enchères Christie's a annoncé lundi qu'elle allait mettre sur vente aux enchères une cinquantaine de tableaux par deux fois moins de grande valeur, une première dans l'histoire des ventes caritatives organisées en France depuis le début de la pan
Le Le quartier de la Côte d'Azur est particulièrement touché par cette fusillade. Un CRS a été blessé par balle et une grenade de désendmoogène tirée par une vingtaine de personnes dans le quartier.
La PRÉSIDENTIELLE. La présidente du Rassemblement national a utilisé ce lundi le mot "gilets jaunes" pour illustrer les manifestations parisiennes qui ont ensanglanté Paris.
Le Le préfet maritime de Charente-Maritime a assuré que le navire n'était pas au rendez-vous alors que le bilan de la marée noire a été dressé par les pompiers sur le fleuve Saint-Laurent.
Pour Alors que le procès du chirurgien est ouvert à la fin de l'année, une enquête est en cours pour tenter d'identifier les auteurs de ces actes, qui se multiplient dans le monde.
Face Face à la flambée de dons qui se déclare en ligne, la Fondation pour la reconstruction de Notre-Dame a lancé un appel aux dons pour financer des projets de rénovation. Le but : récolter des fonds qui s'inscrivent dans la durée.
Jean Dans son interview au Journal du Dimanche, Jean Castex a dévoilé ses plans pour la gestion de la crise du coronavirus. Le nouveau Premier ministre a notamment demandé que le gouvernement soit "déclinré et plus juste sur le sujet".
Deux Deux personnes sont mortes dans l'explosion d'un appartement du centre-ville de Annecy, dans la nuit de samedi à dimanche. Il s'agissait d'une maison de retraite.
Le Le président du Conseil scientifique, Jean-François Delfraissy, a défendu l'action du gouvernement, estimant qu'il n'y avait "pas de chance" pour les Français "d'une mort naturelle".
Le Le numéro 2 du Rassemblement national (RN) au Havre s'est exprimé lundi matin au micro de LCI, estimant que le sort d'Alexandre Benalla n'est plus en danger.
Le Le JDD révèle que le numéro 2 du parti Les Républicains (LR) cherche à s'assurer qu'il n'y ait plus d'inscrits en dehors des bureaux. Laurent Wauquiez a adressé un courrier aux adhérents qui s'inquiètent de
Un Un long métrage de deux millions de dollars et de mouchoirs en papier à la sortie du film "Mignonnes", porté par Michael "Donald" "Le Seigneur des anneaux", est attendu comme le messie à partir du petit écran.
Selon Selon les informations du Monde, Emmanuel Macron devrait tenir un Congrès annuel à Versailles, le 17 juillet prochain, un an après son arrivée à l'Élysée.
Les Les applications mobiles de traçage de contacts contre le coronavirus StopCovid-19 sont omniprésentes dans le monde, ont mis en garde les autorités de santé et les autorités américaines, selon des chercheurs qui ont mis au point des solutions pour lutter contre le nouveau corona
Les Les pompiers de Palmdale, dans l'Etat de Californie, ont lancé vendredi une nouvelle enquête sur la mort d'un jeune joggeur noir retrouvé mort pendu à sa voiture, Cecider Du Gardas, qui appelle les autorités à enquêter sur ce décès qui
France Au micro de Franceinfo, Michel Catalano a appris le quotidien français Franceinfo qu'il avait été Témoiné des attentats de janvier 2015 et de janvier 2015.
Pour Pour l'avocat de Nordahl Lelandais, cette "fake news" affirme de nouveau alimenter "l'accusation de mensonge" qui pèsent sur le mari de la petite Maëlys.
La La petite rivière du Val de Loire est un aimant à carlures, qui menace les pêcheurs. Les chercheurs s'y sont prêtés, selon les informations du Parisien.
Le Le parquet de Paris a estimé jeudi qu'il n'y avait "rien de plus important" dans la gestion de l'affaire du parquet national financier (PNF) par le Parquet national financier, notamment par rapport à une "perprise" du système judiciaire français
La La ville, comme ses voisins de Nice, ont durci les mesures visant à éviter au maximum la propagation du Covid-19. Le port du masque est désormais obligatoire dans plusieurs grandes villes, ainsi que dans les Ehpad.
Un Un père de famille et ses deux enfants sont morts noyés jeudi en fin d'après-midi dans une rivière de la Doubs, à proximité de Dole (Doubs), rapportent France Bleu et France Bleu.
Dans Dans un entretien accordé au Parisien, la soeur de Bernard Laroche, Marie-Anne Leroche, s'est dite favorable à la libération du petit Grégory lors de sa garde à vue le 16 octobre 2016.
L Il s'agit de la plus ancienne découverte jamais enregistrée au monde dans les pyramides de la ville de Srèsor, dans le sud de l'Egypte, ont annoncé lundi les autorités.
Le Le secrétaire d'État chargé du Numérique Cédric O sur CNews a vanté dimanche le succès de StopCovid, son application de traçage de contacts pour les télétravails, abandonné par le gouvernement pendant la crise du coronavirus, et mis à l
Une Une enquête a été ouverte pour homicide volontaire après la découverte d'une adolescente de 16 ans morte dans la nuit de samedi à dimanche à Nantes (Loire-Atlantique).
Pas Depuis la mise en place du confinement le 15 avril, les restrictions d'utilisation des billets pour les clients d'un pays membre de l'Union européenne font l'objet d'une forte vigilance.
Invité Invité de l'émission "On n'est pas couché" samedi 12 mars, l'humoriste a été chahuté par des manifestants qui étaient présents sur place, notamment pour les "gilets jaunes". "Je ne me sens pas concerné", a-t-
Première Moins d'un mois après la mort de Myriam El Khomri, Pierre-Asdeci, chef de cabinet du ministre de l'Economie et des Finances, prépare la sortie du livre "La lutte contre la loi travail", qui sera publié le 22 août.
Les Les intempéries qui s'abattent sur le parvis de la ville se sont déclenchées depuis samedi matin. Une enquête est ouverte pour déterminer les causes de ces fortes précipitations.
Fin Fin mai, l'ex-président avait dû refuser de s'exprimer en anglais pour protester contre la nomination d'un "singe noir" pour représenter la France.
Un Un étudiant chinois à Hong Kong a été arrêté vendredi par la police à la suite d'une loi sur la sécurité nationale perçue comme une menace pour les libertés dont jouit l'ex-colonie britannique.
Elle Elle a touché le sol d'une plage de la station balnéaire de Luris-sur-Mer, sans faire de blessé.
Dans Dans une interview à RTL, le frère de Cherif Chekatt, l'un des deux frères de l'otage, est revenu sur sa garde à vue et a donné quatorze jours de liberté pour les investigations.
L L'ancien catholique John Hume, catholique récompensé du prix Nobel de la paix pour son rôle dans les négociations de paix historiques dans l'île de Irlande, est mort lundi à 83 ans, a annoncé sa famille.
Les Les relations entre les deux stars de la première saison de "La Star" ne sont pas près du beau fixe. Le dernier épisode de l'émission, diffusé mardi soir sur TF1, lui a des ennuis.
D D'après les premières investigations, les employés de l'établissement ont été "toxiquement touchés" par la substance chimique utilisée par les produits chimiques.
Les Les bureaux de vote ont ouvert leurs portes ce mardi 21 juin à Levallois-Perret, sous très haute surveillance. Selon Le Point, la commission d'investiture du parti Les Républicains (LR) sur les élections européennes a délibéré du non-cumul des mandats.
A A Grenoble, petit garçon de 3 ans et demi, a sauté du troisième étage de son immeuble pour échapper à un incendie, mardi 21 juillet. Il a été sauvé par les pompiers.
Deux Deux projets de prison ont été mis en place à la suite de la cagnotte en soutien à détenus du CHU de Reims et de la prison de Reims. La justice et le gouvernement ont lancé une action en justice.
Depuis Depuis la fin du confinement, Nicolas Hulot s'est fait connaître sur les réseaux sociaux, notamment grâce à ses initiatives solidaires. L'un de ses plus fidèles fidèles, Nicolas Lemest, a notamment lancé une cagnotte en ligne pour se soutenir, relate Ouest
Alors Les règles sanitaires visant à prévenir le retour de l'épidémie de coronavirus à l'occasion de la réouverture des lieux vont être rappelées dans le cadre d'un projet de loi.
Alors Alors que l'enquête sur la disparition de Steve Maia Caniço à Nantes a été relancée par le gouvernement vendredi, le rapport de l'IGPN n'établit "pas d'implication de la police" dans cette affaire. Il estime que l
Une Une aide psychologique a été lancée par plusieurs pharmacies pour aider les victimes de violences conjugales. Les victimes sont décédées après le suicide de leur conjoint.
S SONDAGE. Une majorité de Français pensent que la capitale est la première ville à se déplacer en voiture et à vélo, mais une majorité d'automobilistes estiment qu'il est plus aisé de s' garer dans les petites villes.
Face Face à une demande massive de recrutement de collaborateurs, la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI) a lancé un appel d'offres aux services de renseignement français.
Le Le candidat frontiste Lucien Terrao a fait une étonnante découverte sur les réseaux sociaux. Comme le rapporte Le Républicain Lorrain, les photos de la militante du Rassemblement national (RN) ont été envoyées par des sympathisants du mouvement des Patriotes, qui ont publié des
Une Une violente scène de violence a eu lieu à Toulouse, lors d'une manifestation de "Gilets jaunes" à l'occasion du premier anniversaire des "gilets jaunes". Le dispositif de sécurité a été particulièrement perturbé.
L L'ex-candidate à la primaire de la droite et du centre n'a plus cours à l'école. Selon France Info, l'ancienne ministre de l'Éducation nationale, Nathalie Kosciusko-Morizet, va donner des
Les Les visiteurs n'ont pas dû s'arrêter à cause de l'énorme obstacle qui s'est installé dans le parc d'attractions. À l'arrivée, les visiteurs ont pu constater que le parc s'était arrêté à l'horizon.
Le Le groupe a été condamné à plusieurs reprises pour des manquements à la réglementation sur les prix de l'énergie.
" "C'est un sentiment de rentrée pour les enfants qui n'ont pas encore fait de rentrée", a souligné le ministre.
Après Après la fermeture de la cagnotte de soutien à l'ancien boxeur Christophe Dettinger, les avocats de la famille, Laeticia, ont décidé de faire annuler la cagnotte alors qu'elle contenait des vidéos, révèle Le Parisien.
Un Un avion de la compagnie irlandaise Ryanair a dû se poser en urgence à la suite d'une chute de la tête, suite à une chute de sa cabine.
L L'ancien collaborateur du président de la République a été placé en garde à vue dans le cadre de l'enquête sur l'"intrusion" de "gilets jaunes" dans le palais présidentiel, selon une enquête de BFMTV.
Dans Dans une interview accordée au Parisien, la chanteuse de 44 ans s'est confiée sur ses looks vestimentaires, et sur son altercation avec l'acteur.
Le Le président français Emmanuel Macron a appelé jeudi l'Europe et les Etats membres de l'Union européenne à "intensifier les efforts" contre la Turquie, dans un contexte de vives tensions entre la Turquie et la Grèce qui se disputent des zones maritimes riches en Turquie.
Une Une enquête de Society, réalisée par l'association L'Élysée, révèle que les habitudes des salariés de l'Élysée subissent un changement important de comportement des hommes et de femmes politiques.
Invité Invité de BFMTV/RMC, le ministre de l'Intérieur a répondu aux questions de Christophe Castaner sur les différents postes de police qu'il a pu avoir à tenir face aux "gilets jaunes".
" "La situation est parfaitement contrôlée", répond le syndicat, qui appelle les salariés à se protéger "fortement" contre une propagation du virus.
Certains Certains scientifiques craignent que l'épidémie ne se transmette à d'autres régions.
Laurence Laurence Boccolini est revenue sur le coup d'hiver de son émission Les Grosses Têtes. La présentatrice phare de TF1 souffre d'une grave maladie, révèle Télé Star.
Après Après avoir quitté la vie politique en 2017, elle n'a pas hésité à revenir sur le devant de la scène politique, qu'elle juge "intéressante". C'est pourtant elle qui a décidé de ne pas le quitter.
Les La SNCF a indiqué que les abonnements à destination des abonnés "ne sont pas concernés par le plan d'urgence", rapporte Le Parisien.
Les Les élus de la majorité lancent un appel à l'information après l'annonce par le professeur Didier Raoult d'une étude qui a montré que l'hydroxychloroquine, un médicament antipaludique, a été utilisée chez des malades du Covid
RÉ RÉVUE DE TWEETS. Invité sur le plateau de "Salut les Terriens", Laurent Baffie a tenu à faire le point sur le ton de cette nouvelle polémique concernant la présence de la chanteuse Nolwenn Leroy dans la nouvelle version de
Les La deuxième vague du déconfinement, qui a eu lieu le 15 mars, suscite l'inquiétude des associations, qui qui se disent "proches" quant à un deuxième tour des élections municipales fin juin.
Fini À l'approche de la fin du confinement, les éditeurs ont commencé à faire la queue avant l'arrivée des vacances d'été, qui s'annoncent très perturbées par la crise sanitaire et la fermeture des librairies.
Invité Invitée de l'émission de M6 "L'amour est dans le pré", Élyette Boudou s'est confiée sur les différends qu'elle entretient avec sa belle-mère Laeticia Hallyday.
Deux Deux hommes ont été légèrement blessés après avoir ouvert le feu dans le centre-ville de Paris, dimanche 7 octobre, rapporte Le Point. Il s'agit d'une balle perdue au niveau du thorax avant de finir sa course dans les rues.
Le Le pilote n'a toutefois pas de doute sur le fait qu'il s'agit d'un "engin de guerre", selon les autorités.
La La cote de confiance d'Edouard Philippe grimpe encore en un mois, à 43% (+4 points), toujours devant celle d'Emmanuel Macron, selon un sondage Ifop publié jeudi, alors que le chef de l'Etat est en augmentation de trois points,
Des Des icebergs de plus de 20 mètres de long sont menaçants de s'écouler du large de l'île d'Oam, où se trouve l'une des plus grandes catastrophes provoquées par cette catastrophe.
La La victime, une femme transgenre, a été interpellée et placée en garde à vue après avoir violemment frappée une femme sur un trottoir de Paris. Les faits se sont produits en marge d'une manifestation antiraciste à Paris.
La La police locale a lancé ce mercredi un appel à témoin afin de retrouver Léa Lénisky, disparue depuis mercredi 26 janvier. Son corps a été retrouvé ce mercredi matin à Grenoble, dans la petite ville de Grenoble.
Une La revue 60 Millions de consommateurs a testé, dans son enquête, plusieurs produits de grande distribution vendus à grande échelle en France.
Selon Selon le leader de La France insoumise (LFI), le député des Bouches-du-Rhône, Jean-Luc Mélenchon, "rappelle à tous ceux suspectés d'avoir menacé d'assassiner le ministre de l'Intérieur, ce que conteste le parti et
Après Le secrétaire national d'Europe Écologie-Les Verts estime qu'il est "cent millions d'euros" derrière le départ de François de Rugy.
- POLITIQUE. Le Parti socialiste, en crise depuis la fin du quinquennat, a décidé de quitter ses locaux parisiens, pour se concentrer sur d'autres projets.
Michel Dans une interview accordée à France Inter, Michel Berger est revenu sur les événements qui ont touché sa vie. Il n'a pas hésité à dire tout ce qu'il pensait de Johnny Hallyday, mais c'est un terrible accident que s'est procuré l'un
Anne Anne Rouman a été blessée au bras lors d'un gala de la Star Academy, ce samedi 14 juin. La comédienne s'est blessée aux cervicales.
L L'Agence régionale de santé (ARS) met en garde contre les "réacacités" préoccupantes dans les établissements de réanimation, avec notamment un manque de lits d'urgence, alors que le déconfinement s'accélère, et que les
Après Après un été 2019 caniculaire, une vague de chaleur va toucher le pays en fin de semaine.
L L'ouragan Isaias continuait mercredi à s'abattre sur la côte Est des Etats-Unis avec des vents parfois violents, accompagnés de fortes chutes de neige, et la Californie a été ravagée par une série d'inondations.
" "C'est la première fois que je rentre dans la rue": des centaines de Tunisiens célèbrent la fête du Fitd, la fête marquant la fin du ramadan et assombrie cette année par les mesures strictes du gouvernement pour endiguer la pan
Le Le vol a eu lieu dans la nuit de vendredi à samedi.
Le L'équipe du Premier ministre indien, Premier ministre Prandry Mahapaka, a remporté dimanche les élections législatives qui les ont emportés à l'issue du premier tour, un scrutin qui a été marqué par les protestations des membres de l'exécutif, malgré
" Les manifestants, qui occupent le centre de Paris, se sont réunis au pied de la statue de l'ancien Premier ministre. La préfecture de police a décidé de leur rencontrer.
" "C'est la première fois que je vois cette foule arriver, et il y a des milliers d'Indigènes qui m'écrasent", salue le général Lahérian, héros de l'ascension pyrénéenne du mont Everest.
Les Les faits se sont déroulés le 24 octobre dernier à Lyon. Un homme a menacé de tirer sur une employée du secteur de l'automobile, qu'il avait appelée au secours.
À À l'occasion de la sortie de son livre "Johnny Hallyday", le journaliste et ami du chanteur, Jean-Jacques Goldman, a accepté de se confier sur les coulisses de l'émission.
Les La France va devoir rapatrier des femmes et enfants de Syrie, "qui, en Europe, ne sont pas des combattants", estime le ministre des Affaires étrangères.
Plusieurs Pour financer le rénovation de ses bâtiments, l'Élysée a décidé de réaliser des fonds participatifs pour financer la rénovation des bâtiments. Face à ces difficultés, plusieurs célébrités ont décidé de le faire savoir.
La La Belgique a décidé de rendre le port du masque obligatoire dans les lieux publics clos de toute commune de département de la Mayenne, où sont recensées 55 zones de circulation active.
Les Les prix pratiqués en station-service poursuivent leur hausse, portés notamment par les variations du coût des produits pétroliers.
Deux Deux militaires de la force française Barkhane au Sahel, du 1er régiment de hussards parachutistes de Tarbes, ont été tués en opération samedi 1er septembre au Mali.
INSOLITE - Selon Sud Ouest, un chef d'entreprise au centre d'une escroquerie au code de la route a déclaré à la gendarmerie le 20 janvier sa fraude aux amendes.Au début du mois de mars, le conducteur avait déclaré aux forces de
Monique Monique Bunun est la nouvelle habitante de Saint-Malo, en Ille-et-Vilaine. Elle vient de subir des bombardements à bout de souffle, rapporte Ouest France.
Dimanche Dimanche, en fin d'après-midi, un homme a été tué par balle dans la commune d'Évreux, dans l'Eure, faisant deux blessés dont l'une grièvement. La police a ouvert une enquête pour meurtre aggravé.
La La police judiciaire a ouvert une enquête préliminaire sur de possibles fraudes aux procurations chez les candidates LREM aux municipales à Marseille, qui n'ont toutefois pas de preuves, a appris jeudi l'AFP de sources concordantes.
Les Les images ont été impressionnantes. Sur les images impressionnantes diffusées sur les réseaux sociaux, le visage de l'un des quatre Français a perdu la vie et les quatre passagers du camion qui s'est effondré, près de Gênes (nord-est).
La La star américaine a publié une vidéo dans laquelle elle dit vouloir "se mettre en place en tant que président de la République".
Malgré Malgré la candidature de Rachida Dati à Paris, plusieurs cadres du parti Les Républicains (LR) se disent favorables à une candidature à la mairie de Paris. "C'est une très bonne idée", assure-t-elle.
Une Une épidémie de dengue a été répertoriée en Nouvelle-Calédonie dans le pays, ont annoncé les autorités sanitaires. Les foyers de la maladie sont en très forte hausse.
Plusieurs Plusieurs lycéens de 17 ans ont porté plainte contre l'un de leurs camarades, qui avait menacé de tirer sur leur professeur. Celui-ci a porté plainte.
Le Le Premier ministre britannique Boris Johnson a appelé mardi les Britanniques à "trouver un autre modèle" dans la mort après la mort de George Floyd, un Afro-américain de 46 ans, a constaté l'AFP.
La La plupart des personnes âgées ont une parole favorable à l'action du mouvement des "gilets jaunes", mais une large majorité des jeunes n'a pas été écoutée, selon une étude publiée mardi.
Les Les personnes ayant achetées certaines pizzas de la gamme Casino ont été rappelées et les remboursées.
" "Six personnes sont mortes, il n'y a rien de grave", s'est effondré l'un de ses assistants, au contact de la foule.
Plusieurs A l'occasion de la sortie de son livre, consacrée à l'histoire d'Emmanuel Macron, la ministre de la Culture a interpellé le président de la République, qui l'accuse d'avoir profité de l'ouverture de la Manif pour tous pour profiter
Un Un surfeur philippin a retrouvé sa planche blanche qui s'est retrouvée échouée sur une plage des îlesaïaïes, très populaires auprès des surfeurs, alors que les côtes californiennes se préparent à accueillir prochainement des surfteurs.
Cette Cette aide exceptionnelle est une mesure de rentrée pour les enfants scolarisés à partir de septembre 2019.
Un Un enfant de 4 ans a été contraint de rester dans l'espace public le week-end dernier à Disneyland Paris, rapporte Le Parisien. Il a malgré tout refusé l'entrée au parc.
Matthieu Matthieu Delormeau est en pleine forme. La publication d'un article sur son compte Instagram a fait le tour des réseaux sociaux et a fait des vagues, y compris sur les réseaux sociaux.
Face A l'arrière d'un bâtiment médical, l'hôpital de Raffam, deuxième ville du Proche-Orient, a aménagé un immense parking pour accueillir les malades du Covid-19 et préparer une nouvelle vague de problèmes sanitaires, en pleine pandémie.
Mercredi Mercredi 10 octobre, la chanteuse ainsi que plusieurs autre personnalités politiques ont manifesté à Paris pour réclamer l'abandon des cages d'élevage en France. La ministre de la Transition écologique et des solidaires, Pamela Anderson, a fait part de son indignation.
D D'après les informations d'Al-Qaïda, Abou Satar Astar, un Belge considéré comme l'un des protagonistes les plus importants dans l'organisation des attentats de Paris et de Bruxelles, serait devenu l'informateur des forces de sécurité françaises.
Le Au moins dix personnes ont été tuées dans la ville de Toronto, dans l'est du Canada, ce vendredi matin, après 10h30, au volant d'une camionnette de location, rapporte le New York Daily News.
Depuis Depuis la mise en place de la messagerie cryptée, de nombreux députés et sénateurs ont pris part à l'opération, révèle L'Obs.
Gérald Gérald Thomassin a disparu fin août. Il se rendait à un rendez-vous judiciaire pour éclairer une affaire d'homicide.
É ÉCLAIRAGE. Comme à chaque début de mois, les députés ont adopté définitivement cette semaine le projet de réforme des retraites, examiné cette semaine en première lecture.
Le Le leader des "gilets jaunes" a été condamné à trois ans de prison, dont un ferme, pour avoir percuté un hélicoptère de la gendarmerie lors de l'acte 19 des "Gilets jaunes" à Toulouse.
Le Le 12 novembre prochain, à partir de 20h, le journal de France 2 va revenir sur l'horreur du 13-Novembre. De nombreuses personnalités politiques, dont David Pujadas, seront interviewées par le journaliste Yann Barthès, qui sera présent sur
Patrick En tournée dans toute la France depuis son dernier album "Sept à huit", Patrick Sébastien revient avec un nouvel album qu'il qualifie de "vrai et sincère".
Un L'homme politique est décédé dans la nuit de lundi à mardi à Arras (Pas-de-Calais), alors qu'il participait à une randonnée dans les Alpilles.
Dans La ministre de l'Enseignement supérieur, Frédérique Vidal, a annoncé dans les colonnes du Journal du Dimanche que les étudiants français continueraient à pratiquer des études en France. Une décision qui laisse penser que les frais liés à la pandémie de coronavirus vont être plus
Un Un jeune garçon de 18 ans s'est suicidé dans l'incendie de son lycée, lundi 1er avril. Sa mort serait liée à un suicide.
Depuis Depuis le début du mois de juillet, des bandes de jeunes s'en prennent à des policiers et à des jeunes dans la commune de Bbélilier, dans le Doubs. L'auteur de ces actes a été interpellé et placé en garde à vue.
Jennifer Jennifer Kelly a été la surprise d'avoir été surprise par un enfant sur une plage de l'est des Etats-Unis. Une décision qui explique peut-être le problème des piscines, mais aussi la possibilité pour les enfants de faire grimper le moteur du véhicule alors que
Cinq Cinq ans après sa disparition, Layy Layla a l'impression de revivre une enfance de famille. La jeune fille de 16 ans qui a fui les bombardements irakiens en Syrie se presse désormais dans son sac à main, redoutant d'être
Selon Selon l'avocat des parties civiles, "une centaine de témoignages ont été adressés à l'encontre du ministre de l'Intérieur, de la Justice et de la Police nationale".
Samedi Dans la matinée du samedi 12 juin, Météo France a placé trois départements du centre-est et du sud-ouest en vigilance orange aux orages et pluie-inondation, rapporte l'agence météorologique.
Le Le haut-commissaire aux retraites s'est exprimé sur la question de la réforme des retraites, alors que le président de la République a exprimé ses réticences face à la proposition du gouvernement de mettre en place un régime universel.
Un Un conducteur sans permis a été flashé à plus de 160 km/h au dessus de la limite de sécurité, sur une route départementale du Lot-et-Garonne.
Pour Pour éviter au maximum la propagation du covid-19, les commerces et écoles de la région parisienne ont rouvert leurs portes mercredi, quelques heures après l'entrée en vigueur du confinement. Mais le public reste confiné, à l'intérieur du parc animalier de l'
Le Le nombre d'armes, volés et saisis dans les forces de l'ordre n'a plus d'incidence sur la saisie des policiers. C'est ce que révèle La Canard Enchaîné qui révèle les chiffres.
Le Le ministre de l'Action et des Comptes publics avait été élu à la tête de la ville de Tourcoing (Nord).
Pour Selon le PDG de la SNCF, "un conducteur de trains sur deux est en grève ce samedi 14 octobre". Il estime toutefois qu'il n'y a pas de "retraite active" en cas de non-respect des règles de sécurité.
P POLITIQUE. Selon Marianne, Emmanuel Macron a confié à ses proches qu'il n'avait "pas la chance" de rencontrer François Hollande lors de son passage à l'Élysée.C'est en tout cas ce qui ressort d'une source proche de l
Selon Selon les informations de 20 Minutes, deux personnes sont mortes dans les inondations après les inondations qui ont frappé l'île d'Ebize ce lundi 9 août. La fille de l'une des victimes est décédée.
Contrairement Contrairement à ce que laisse entendre un proche, l'élu Les Républicains (LR) de Rouen assure qu'il n'a pas été en contact avec le chef de l'État et a été directement allé à sa rencontre, mercredi matin. "Je me suis rendu
La Une septuagénaire a été mis en examen pour dissimula au fisc à plus d'un an, alors qu'elle était âgée de 86 ans, rapporte Le Point.
Pour Pour le créateur de mode, la fin de la vie ne se fait pas avant la mort. Pour Karl Lagerfeld, tout a changé.
Invité Invité de BFMTV samedi 11 août, le ministre de la Transition écologique a réitéré son appel à l'interdiction des pesticides de synthèse, même si ce n'est pas la première fois qu'il intervient dans un tel sujet.
La La maire de Paris Anne Hidalgo a décidé d'annuler le défilé du Nouvel An en Chine, prévu du 24 au 30 juin.
Ce Ce vendredi, Myriam El Khomri a fait une gaffe en éditant la lettre d'adieu de François Hollande à François Hollande. Le journaliste a cru à une bourde.
P POLITIQUE. Manuel Valls est de retour aux affaires, mais sans réussir à faire le plein de voix. Selon Le Parisien, l'ex-Premier ministre est parvenu à s'imposer face à certains députés LREM qui ont choisi de s'asseoir au milieu de
P POLITIQUE. Le nouveau ministre de l'Action et des Comptes publics a expliqué sur BFMTV qu'il n'avait "pas d'obligation de candidat" pour être investi dans le cadre de la campagne présidentielle de 2017.
Aucun Le groupe pharmaceutique AstraZeneca a annoncé mardi avoir trouvé un accord avec le groupe pharmaceutique allemand Astrazenca pour la fourniture d'un vaccin contre le Covid-19, alors que le pays d'Europe a déjà commencé ses essais et que les
MET Les Pyrénées-Orientales, l'Hérault, le Tarn et l'Aveyron sont en alerte orange pour une crue importante de l'Aude, qui peut atteindre jusqu'à 25 km.
Selon Selon les informations de BFMTV, la situation sanitaire évolue en France. Certains indicateurs sont inquiétants quant à la tenue de la nouvelle phase du déconfinement.
- - Le directeur du parc d'attractions de Saint-Pierre-les-Bains (Yvelines) a été notifié par le préfet de Savoie, mercredi 21 avril, qu'il ne se rendrait pas au centre de loisirs pour le moment. -Les visiteurs
Dès Ce sera une grande première. Ce vendredi 18 janvier, dans le célèbre magazine d'information, Christophe Dechavanne va dévoiler à la télévision tous les produits préservatifs qui seront remboursés par la Sécurité sociale par l'Assurance maladie.
Le Le Premier ministre britannique Boris Johnson a assuré mardi que la loi britannique sur la sécurité nationale imposée par Pékin aux habitants de Hong Kong ne ferait pas l'objet d'une pression grandissante pour l'imposer à Hong Kong.
Acc Accusé d'avoir attribué une tribune au président de la République, l'ex-ministre de la Justice est désormais dans le viseur de la commission des Lois. Les réactions se multiplient depuis la nomination de l'ancien chargé de mission pour l'émission "
La La maladie Covid-19 est en train d'être détectée chez de nombreux enfants, mais ce ne sont pas une maladie encore très grave, estiment les autorités sanitaires américaines, selon des chercheurs.
De Ce sera l'année 2016! Alors que les États-Unis et l'Europe célèbrent leurs 25 ans de présence, voici les grandes lignes de ce qui se prépare à la rentrée. À commencer par les nouvelles émissions de la fin de mois, découvrez les immanquables
Selon Selon La Croix, la France va recevoir une enquête pour "agression sexuelle" et "dégradation sexuelle" au sein de l'État.
Dans Dans le sud de l'Amérique centrale, les potagers fleurissent dans les bidonvilles et les maisons d'habitation pour survivre à la pandémie de coronavirus. Mais dans le petit pays mexicain, les traditions se perdent : jardiniers et artisans de
Il Il avait été tué à coups de machettechette et de couteau.
La La CGT Cheminots a décidé de faire une distribution de chocolat à toutes les gares de France. En cause, une mauvaise intention de la SNCF de distribuer des sucreries.
La La femme de 86 ans a été retrouvée morte dans le sous-sol d'un château des Balkans, dans l'Essonne, rapporte le quotidien La Montagne. Elle était âgée de 78 ans.
Emmanuel Emmanuel Macron a annoncé qu'à l'issue du grand débat organisé à Biarritz, la porte-parole de l'Elysée, Brigitte Bardot, avait refusé toute invitation à une réunion avec les associations représentant le monde entier à cause de la crise des "gilets jaunes
Selon Selon les informations du Parisien, un peu partout en France, des individus ont été interpellés et écroués samedi 21 avril. Un suspect pourrait être l'auteur de l'acte 11 des gilets jaunes.
Martin Disparu à Bordeaux, un étudiant de 22 ans a disparu dans la nuit de samedi à dimanche alors qu'il se rendait à un festival à Bordeaux. Il est toujours recherché par les autorités.
La Mercredi 25 avril, Charlotte, la fille de William et de Kate Middleton, a publié une photo sur Instagram pour rendre hommage aux petits-fils de la duchesse et à leur belle-fille.
Costume Costumes et distanciation: les touristes britanniques ont savouré jeudi le retour des visiteurs à la maison, en Angleterre, que le port du masque est désormais obligatoire dans les parcs et jardins londoniens, une étape délicate qui ouvre la voie à un déconfin
En En tournée dans toute la France pour donner son soutien à Catherine Deneuve, Véronique Sanson s'est dite "très triste" de ne plus avoir le choix. La comédienne a décidé de le faire savoir dans une interview accordée au magazine belge RTL.
Dans Dans une interview accordée à M6, Alexandra de Taddeo assure que le candidat investi par La République en marche (LREM) n'a pas donné de signe de vie.
Un Un sexagénaire accusé d'avoir provoqué la mort d'une petite fille de 6 ans lors d'un accident de chemin de la commune de Saint-Étienne (Rhône) a été condamné mardi à 30 ans de réclusion criminelle pour avoir nié l'enfant
Alors Alors que le virus circule depuis plusieurs jours dans le monde, des scientifiques mettent en garde contre une possible saison sèche du virus. Le coronavirus serait-il une fatalité?
Mat Le Premier ministre Jean Castex a annoncé que le protocole sanitaire qui régiait la vie quotidienne des coureurs du Tour de France était mieux respecté. Une information rapportée par BFMTV.
Une METEO - Une dépression située sur les Pyrénées-Atlantiques va traverser le pays dans la soirée de ce mardi 6 mars. Le phénomène devrait se renforcer jusqu'à la mi-journée.
Le Le procès de Jenifer va avoir lieu ce lundi 10 septembre aux assises de Corse. Une décision qui devrait relancer l'histoire de la chanteuse et de son mari.
Plusieurs Touchée par des tirs de gaz lacrymogènes sur des salariés de l'entreprise sidérurgique dans la Creuse, la maire de Crelle regrette que les représentants des maires s'en prennent à Emmanuel Macron et à leurs représentants.
Un Un premier épisode de canicule va frapper la région parisienne, en prévision d'un épisode de fortes chaleurs qui devrait frapper les départements concernés.
En En début de semaine, des incendies ont provoqué l'apparition d'un feu de végétation dans une zone d'habitation.
Le Le Sénat a adopté mardi une proposition de loi pour renforcer la prévention des agresseurs dans la commune du Var où un élu LREM a été tué par des fourgonaux dans la nuit du samedi 15 au dimanche 16 juillet, un "acte de malveillance" qui
Quatre Les quatre départements de la Manche et de la Seine-Maritime sont en vigilance orange dimanche matin. La situation devrait se poursuivre jusqu'à samedi matin.
En En raison de l'épidémie de nouveau coronavirus, les autorités britanniques ont annoncé jeudi une nouvelle étape du déconfinement, avec l'obligation du Royaume-Uni de porter un masque au milieu de chaque voyage à destination de France et dans l'Union européenne
Le Le porte-parole de l'Ukraine a déclaré que son pays était ouvert à des discussions sur des mesures de partage du pouvoir.
Invité Invité sur France Inter ce mercredi matin, le ministre de l'Education nationale a annoncé une expérimentation sur les "gilets jaunes". Il veut ainsi connaître les pratiques des enseignants.
France France Gall avait fait l'éloge de Maurane pour son concert à Strasbourg en mai dernier. Il n'a pas été tendre avec sa consoeur préférée, la chanteuse belge qui l'a laissée "abandonr".
Selon Selon l'association de défense des consommateurs CLCV, le nombre d'habitations à Paris dépasse parfois les seuils fixés par les grandes villes, particulièrement chers aux investisseurs.
Ce Ce mardi 15 mai, Emmanuel Macron présente son plan de déconfinement, à trois jours d'une nouvelle étape dans sa lutte contre l'épidémie de Covid-19. Le président de la République interrogera ensuite les responsables politiques à commencer par le ministre de l
Les Les électeurs sont appelés aux urnes pour élire les 15.000 personnes concernées par l'épidémie de Covid-19. Les listes s'affrontent dans les communes de moins de 5.000 habitants.
Etre Caissiers, éboueurs, mais aussi enseignants: certains sont dans l'impossibilité de faire entendre leur voix à leurs élèves malgré les règles de distanciation sociale. La raison? Son franc-parler ne lui permet pas de s'exprimer en langue
Une Une photo sur laquelle les tomates sont tombées dans un supermarché de la petite commune d'Annecy (Haute-Savoie) a provoqué l'indignation de nombreux internautes.
Les Au moins quatre personnes ont été interpellées et les enquêteurs s'intéressent à l'enquête sur le tireur présumé d'un train qui a fait trois morts dans un accident de tramway à Utsiet, en Écosse.
Une Une famille de Lyon a dû plier sa cravate et sa cravate. Comme le relate Le Progrès, cette famille a dû redoubler d'astuces pour garder en forme ses bambins.
À À Rennes, dimanche 31 décembre, un train a coincé une personne lors d'une manœuvre en plein centre-ville, blessant grièvement six personnes. Les pompiers ont dû intervenir grâce à un dispositif spécial.
La La CGT a appelé à continuer à bloquer le trafic pétrolier en ce début de semaine. Il s'agit du premier blocage de ce type annoncé par le gouvernement.
La C'est une rentrée très attendue pour Brigitte Macron. L'ex-Première dame a dévoilé jeudi dans les colonnes du magazine Elle, sa vision de la fonction publique, à l'occasion de sa remise en fonction.
Selon Selon Franceinfo, l'ex-ministre de la Transition écologique aurait utilisé des recettes de l'Assemblée nationale lors de sa campagne pour les élections européennes de 2017.
Alors Alors que le projet de loi sur la bioéthique a été adopté en première lecture, le gouvernement a dénoncé avec force la position du gouvernement, qui a toujours nié toute responsabilité en matière d'IVG.
Le Le ministre de la Transition écologique a été pris à partie mardi matin à Niort pour des raisons de congés. Des informations confirmées par Mediapart ont poussé le ministre à quitter son poste après les révélations de Mediapart sur les emplois présumés fictifs de l'ex-
Charles Charles Consigny ne fait décidément pas l'unanimité et il le fait savoir. Dans un entretien accordé à France Inter, l'ancien chroniqueur et réalisateur s'est dit "boulevervé" par la décision du réalisateur de la pièce "Le fils du roi",
Selon Selon un sondage réalisé par Le Monde, François Hollande se place en tête des intentions de vote à l'issue du premier tour de la primaire de la droite et du centre, devant Nicolas Sarkozy, Alain Juppé et Jean-François Copé. L'actuel président de la
Le Le Parlement a adopté dans la nuit du mercredi 1er au jeudi 2 septembre le projet de loi bioéthique permettant la procréation médicalement assistée (PMA) à toutes les personnes nées à l'étranger.
Près Près de 4 millions de personnes ont été distribuées chaque jour à travers la France en raison de l'épidémie de coronavirus, soit le double de la taille de la France depuis le début de la pandémie.
La La Cour européenne des droits de l'Homme a estimé qu'il ne s'agissait pas d'un "règlement" automatique pour les Algériens détenus en France et en Irak.
Dans Dans un entretien au Figaro, le patron des Républicains détaille les mesures annoncées par Laurent Wauquiez pour répondre à la colère des Français, dans une interview publiée mercredi 13 mars.
Deux Deux départements du nord de la France sont placés par Météo France en vigilance orange pour des vents violents, avec des pointes à 110 km/h.