En janvier dernier, l'animateur de D8 avait versé des nouilles dans le pantalon de son chroniqueur Matthieu Delormeau. Une séquence très commentée à l'époque.
Selon Le Canard enchaîné, un "épais fichier" d'une centaines de responsables de la confédération syndicale a été constitué par des proches de Pascal Pavageau à l'époque où il était en lice pour succéder à Jean-Claude Mailly.
Une quinzaine d'émeutes inexpliquées ont éclaté lundi dans plusieurs supermarchés américains, rapportent plusieurs médias américains.Au lendemain de Noël, des bagarres géantes et coordonnées entre adolescents ont éclaté dans 15 centres commerciaux américains, sans aucune explication. Des scènes filmées par des clients de ces supermarchés et postées sur les réseaux sociaux.
Âgé de 96 ans, le père François Hollande est décédé samedi "sans lien apparent avec le Covid-19". Conformément aux recommandations, cet ancien médecin était confiné dans son Ehpad, empêchant ainsi l'ancien président de lui faire un dernier au revoir.
L'ancien chef de l'Etat garde en mémoire une amie mais avant tout l'image et l'incarnation d'une "héroïne du XXe siècle" à travers les épreuves qu'elle a traversé, confie-t-il au Jounal du Dimanche.
Les premières personnes ont commencé à quitter le centre de vacances des Bouches-du-Rhône où elles étaient confinées depuis leur retour de Chine, il y a 14 jours.
L'Iran a exécuté lundi un homme reconnu coupable d'espionnage de ses forces armées pour les Etats-Unis et Israël.
Si le gouvernement veut mettre fin au 10 juillet à l'état d'urgence mis en place fin mars, il souhaite en revanche prolonger plusieurs de ses mesures, pendant quatre mois, pour réglementer au besoin l'accès aux transports, de limiter ou d'interdire certains rassemblements et de fermer à nouveau certains établissements accueillant du public. Un projet de loi va être présenté mercredi en Conseil des ministres.
L'auteure est morte à l'âge de 88 ans.
Ce proche de l'ancien chef de l'Etat et Brice Hortefeux est soupçonné "d'association de malfaiteurs".
POLITIQUE. Le couple Macron a rendu visite aux Chirac le 21 juillet dernier.
Alors qu'une reconstitution de la disparition de la petite Maëlys doit avoir lieu ce lundi soir, le frère du meurtrier présumé s'est exprimé au micro de RTL.
Le PSG a accompli un "parcours exceptionnel" en se qualifiant mardi pour la finale de Ligue des champions, a déclaré Zinédine Zidane à l'AFP mercredi, jugeant les performances de Paris et Lyon "top pour les clubs français" et susceptibles d'améliorer l'image de la Ligue 1.
Après une fin d'année marquée par un reflux de la mobilisation, les "gilets jaunes" appellent samedi à une reprise du mouvement.
Bernard Tapie a fait sa réapparition lundi 7 septembre au concours d'éloquence des avocats. Luttant contre un double cancer, il a donné une nouvelle leçon de courage.
En début de matinée, il restait encore quelques véhicules en cours d'évacuation, mais la circulation est toujours coupée, à cause de débris sur la chaussée.
Un homme de 25 ans, qui roulait sur une trottinette électrique, a trouvé la mort lundi soir à Paris dans un accident, selon Europe 1.
La Commission européenne a proposé mercredi une réouverture "progressive" des frontières extérieures de l'UE à partir du 1er juillet, alors que le déconfinement se poursuit en Europe à l'image de Moscou.
Il est accusé par une cousine, âgée de 14 ans au moment des faits, et qu'il aurait menacée par la suite.
Météo France a placé une dizaine de départements du Grand-Est en alerte aux orages et une partie du Centre-Est en alerte pluie-inondation.
Le baccalauréat 2021 se précise. Dans un arrêté publié mardi 6 août au Journal officiel, le ministère de l'Éducation nationale indique les modalités des différentes épreuves que devront désormais passer les candidats des filières générales et technologiques.
Emmanuel Macron annule tout... à Marseille ! Le ministre de l'Economie avait prévu de lancer son mouvement « En marche » dans la cité phocéenne ce samedi 28 mai.
L'ancienne garde des Sceaux a une nouvelle fois plaidé pour une police municipale "armée et formée" à Paris, égratignant au passage la maire de la capitale, dont la position a évolué sur le sujet au cours des années.
Le troisième homme des sondages créérait la surprise en arrivant en tête du premier tour de la primaire de la gauche. Selon les premiers chiffres, Benoît Hamon l'emporterait au premier tour devant Manuel Valls et Arnaud Montebourg.
Selon des sources concordantes, plusieurs études menées dans différents pays ont constaté une faible proportion de fumeurs parmi des patients atteints par le Covid-19. La prudence reste toutefois de mise.
Le ministère des Affaires étrangères a dénoncé une intrusion "grave et inadmissible" des forces de sécurité israélienne à l'institut français de Jérusalem.
Sept personnes ont été emportées par une crue subite, dans le canyon de Zoicu en Corse du Sud. Quatre d'entre elles sont mortes, une est toujours portée disparue et deux autres ont été secourues.
Une vidéo de cette agression sexuelle a été retrouvée dans le portable de Nordahl Lelandais par les enquêteurs.
Le Japon a annoncé lundi l'envoi imminent d'une nouvelle équipe d'experts sur l'île Maurice pour participer aux efforts de dépollution, un millier de tonnes de fioul s'étant écoulé d'un bateau japonais échoué sur un récif depuis fin juillet.
Les paroles du rappeur ont provoqué l'indignation dans les rangs de l'Assemblée comme du gouvernement.
60 Millions de consommateurs met en garde contre les "promesses" de l'agriculture bio. Le magazine a passé au crible 130 produits et pointe un secteur qui n'est pas "sans failles", malgré sa bonne réputation.
Les maires étaient invités à présenter les doléances des habitants de leur commune lors d'un face-à-face avec Emmanuel Macron, mardi dans l'Eure. La prise de parole de Dominique Chauvel, maire de Saint-Valéry-en-Caux, aura marqué les esprits.
Les élus franciliens ont salué la décision prise par Valérie Pécresse, même si certains d'entre eux ont dénoncé les hausses "inutiles" des deux dernières années.
Depuis jeudi, les livres d'or ouverts à l'Elysée en hommage à l'ancien président ont été signés par plus de 5000 personnes.
SONDAGE - Plus des trois quarts des Français n'ont pas encore réservé leurs vacances d'été, selon l'Observatoire du marché touristique français, réalisé par le cabinet Contours Conseil, dévoilé par BFMTV.
Les autorités espagnoles estiment qu'il n'y a aucune preuve que les migrants viennent bien de la péninsule ibérique.
Mischa Aznavour a choisi RTL pour s'exprimer pour la première fois sur la mort de son père, le chanteur Charles Aznavour, mort le 1er octobre.
Lors de la rencontre historique entre les deux Corées vendredi 27 avril, Kim Jong Un a osé faire une blague à Moon Jae-in, le dirigeant sud-coréen.
La municipalité de la ville basque a dû renoncer à sa fête ancestrale, qui remonte au 15e siècle.
Le capitaine de la sélection israélienne de hockey sur glace Eliezer Sherbatov savait bien qu'il s'attirerait les critiques en signant avec le club Oswiecim, ville polonaise où se situe l'ancien camp nazi de Auschwitz.
60% des Français estiment que la place accordée à l'épidémie dans les médias était trop importante.
Près de 8.000 nouveaux cas de coronavirus ont également été enregistrés en France en 24 heures.
Les autorités lyonnaises emboîtent le pas à Marseille, Bordeaux, Grenoble ou Paris. Dès le 1er septembre, il sera obligatoire de porter un masque en extérieur, sur tout le territoire de Lyon et Villeurbanne. Cette nouvelle mesure intervient alors que le département du Rhône a été placé en zone rouge, le 27 août dernier. Mercredi 2 septembre, le port du masque sera également généralisé dans les 71 communes de Rouen.
Les produits destinés à se teindre les cheveux sont, pour la plupart, composés de substances allergènes et suspectes. "60 millions de consommateurs" appelle à la prudence.
Roger Moore s'est éteint. L'acteur britannique connu pour son élégance en toutes circonstances et son humour avait endossé le costume de James Bond de 1973 à 1985.
Le grouvernement a annoncé mardi un moratoire sur le contrôle technique qui devait être instauré en janvier 2019. Mais selon Le Parisien, l'exécutif a juste profité des annonces en réponse aux "gilets jaunes" pour repousser une mesure "mal pensée".
La disparition de l'iconographie frontiste dans son matériel de campagne n'avait échappé à personne. Exit la célèbre flamme tricolore, place à la rose bleue.
Une star en vacances à Paris, des truands à l'ancienne et 9 millions d'euros de bijoux, jamais retrouvés: près de quatre ans après le braquage spectaculaire de Kim Kardashian, le parquet demande le renvoi aux assises de douze membres présumés du gang.
Alors que le conflit avec les gardiens de prison s'enlise, la ministre de la Justice est restée ferme sur sa position vendredi matin, assumant les lourdes sanctions prises contre les grévistes.Le gouvernement ne fera pas de geste supplémentaire en direction des surveillants pénitentiaires. Invitée de la matinale d'Europe 1 vendredi 26 janvier, la garde des Sceaux Nicole Belloubet a incité les syndicats à accepter les conditions de l'accord proposé par l'exécutif.
Le tournage de la saison 2 de "Dix pour cent" a déjà commencé et le casting a été annoncé. Cependant, les portes restent ouvertes pour la saison 3 et un nom pourrait déjà sortir du lot : celui de Lambert Wilson.
La porte-parole du gouvernement est à nouveau revenu sur la polémique survenue à la suite du bain de foule du président de la République à Pantin.
L'avocate Maud Sobel a annoncé auprès de BFMTV avoir été chargée de représenter des anciens assistants parlementaires de la députée LREM Laetitia Avia.
Pour réduire le déficit de la France, les sondés sont largement favorables à réduire la dépense publique (76 %) plutôt qu'à augmenter les impôts (3 %), selon l'enquête BVA pour Orange et RTL sur les Français et le grand débat, publiée lundi 11 février. Ils ciblent particulièrement les dépenses de l'État (74 %), 11 % souhaitant rogner sur les dépenses sociales et 9 % sur les dépenses des collectivités territoriales. Les questions de cette enquête ont été sélectionnées parmi les propositions listées sur granddebat.fr.> La transition écologique 40 % des Français n'ont pas d'alternative à l'automobile individuelle pour leurs déplacements quotidiens.
Quatre jours après les attaques de l'Aude, le Premier ministre a fustigé mardi à l'Assemblée nationale la "légèreté" de ceux qui promettent un "risque zéro".
Les créateurs du festival du film de Tribeca vont organiser cet été une tournée de projections dans des cinémas drive-in aux Etats-Unis, des lieux désormais prisés non seulement par les cinéphiles mais aussi par les églises ou les groupes musicaux, pour cause de coronavirus.
Emmanuel Macron et Marine Le Pen seraient au coude-à-coude au premier tour de l'élection présidentielle, avec environ 28% d'intentions de vote, loin devant tous les autres candidats, si le scrutin avait lieu dimanche, selon un sondage Ifop-Fiducial diffusé lundi.
Après un accident de voiture et la mort de son chien adoré, Michèle Torr vit encore des jours compliqués. Son mari, Jean-Pierre a dû se faire amputer de la jambe gauche.
Masque obligatoire, remplissage à 50 % des trains... La société de chemins de fer ne veut pas prendre de risque pour l'après 11 mai.
La prime à la conversion automobile lancée en pleine crise du coronavirus va être transformée. Le barème de prime exceptionnel prendra fin.
Jean-Paul Dufrègne, élu de l'Allier, a fait sensation sur les réseaux sociaux après être apparu dans un reportage de TF1. On le voyait rouler à plus de 120 km/heure sur une route secondaire.
Toute distribution gratuite de boissons et denrées alimentaires est désormais proscrite dans une vingtaine de rues, quais, et places du centre-ville de la cité calaisienne.
Dans un entretien au Magazine du Monde, le délégué général de La République en marche (LREM) revient sur sa relation avec le chef de l'État.
La réponse immunitaire des femmes contre le Covid-19 pourrait être plus forte que celle des hommes, ce qui pourrait expliquer pourquoi ces derniers sont davantage touchés par des formes graves, avance une étude publiée mercredi.
Pour sa dixième saison, le télécrochet de TF1 "The Voice" accueille un nouveau coach, le chanteur Vianney, tandis que Florent Pagny fera son retour dans les fauteuils rouges aux côtés d'Amel Bent et Marc Lavoine, annonce la chaîne dans un communiqué.
Chiraquien pugnace et figure de la droite parisienne, le député Les Républicains Claude Goasguen est décédé d'un arrêt cardiaque, alors qu'il se remettait tout juste du Covid-19.
Alors qu'un concert en plein air à Nice a suscité la polémique ce week-end, les professionnels de la nuit ont manifesté dimanche 12 juillet pour demander la réouverture des clubs et boites de nuit.
POLÉMIQUE - Après avoir fait une fausse couche sur son lieu de travail, une hôtesse de caisse d'Auchan City à Tourcoing, poussée par la CGT, dénonce les manquements de sa direction. En cause notamment, l'absence de considération de sa hiérarchie face à sa situation et des déductions de salaires, injustifiées selon elle.
"On ne se rend pas compte de la chance immense qu'on a", a rétorqué le chef de l'État à des retraités qui l'ont interpellé lors sa visite sur les terres du général de Gaulle.
A l'occasion d'une séance de dédicaces pour son dernier livre, l'ancien président à adresser une critique à peine voilée de la politique sécuritaire du gouvernement.
Grégory Doucet est inconnu du grand public, n'a jamais été élu de sa vie et n'est pas Lyonnais. Mais cela n'a pas empêché cet humanitaire, écologiste convaincu, de ravir Lyon à la baronnie Collomb.
L'homme a péri en tombant dans une crevasse alors qu'il faisait l'ascension du mont Quitaraju dans la Cordillère blanche.
Dans sa chronique sur Europe 1 ce mercredi, il a été particulièrement virulent contre les casseurs de la manifestation de mardi. Pour lui, « l'idée d'une démocratie ouverte, une démocratie tolérante » est en danger.
L'ambassadeur de Chine en Israël, Du Wei, a été retrouvé mort dimanche dans sa résidence près de Tel-Aviv, et son décès est dû probablement à des causes naturelles, a indiqué le ministère des Affaires étrangères à Pékin.
Le ministère de la Culture a indiqué que la vague de chaleur qui a frappé la capitale fin juillet a encore fragilisé la cathédrale. Les autorités ont également répondu aux révélations de Mediapart, qui les accuse de "négligences".
Comme le révèle Sud Ouest, les voleurs détournent l'attention de leur victime avec une méthode insolite. Le commissariat de L?a Rochelle appelle à la vigilance.
La grande gagnante de l'édition 2016 de l'émission Le Meilleur Pâtissier sur M6, c'est elle ! Chelsea, l'attachante candidate australienne, a remporté hier le concours culinaire. Très heureuse et émue, la jeune est revenue sur son parcours exemplaire et sur ses futurs projets.
Sous un lustre de cristal, des nourrissons sont allongés dans des berceaux en verre: nés de mères porteuses, ils attendent dans un hôtel ukrainien leurs parents étrangers, qui ne peuvent pas venir les chercher à cause du coronavirus.
La direction des programmes de M6 a décidé de renouveler sa confiance à l'ex-footballeur, qui a récemment fait ses preuves à la présentation de La France a un incroyable talent.
Jeanne Barseghian, nouvelle maire de Strasbourg, a insisté sur la gravité de la situation climatique et a d'ores et déjà annoncé qu'elle une transition écologique de son territoire.
Comme à l'été 2019, où des records de chaleur ont été battus en Europe, des restrictions d'eau devraient être prises dans de nombreux départements français. 73 d'entre eux sont menacés par la sécheresse, en particulier dans l'est du pays.
Plusieurs syndicats de police ont manifesté vendredi matin à Paris en voitures de l'avenue des Champs-Elysées vers le ministère de l'Intérieur et demandé à être reçus par le président de la République pour exprimer leur mécontentement après les annonces de Christophe Castaner lundi, a constaté un journaliste de l'AFP.
Selon Le Parisien, la justice enquête sur des suspicions de "corruption de membres de l'Union européenne" et "abus de biens sociaux" visant l'ex-Garde des Sceaux et le criminologue français Alain Bauer. Cette "affaire dans l'affaire" Carlos Ghosn découle d'accusations formulées par un actionnaire du groupe Renault-Nissan , alors que le camp Ghosn dénonce une "conspiration".
Invitée de France Inter, l'ancienne ministre de la Justice a jugé "sans intérêt" la polémique sur le terme "d'ensauvagement", adressant au passage une pique à l'actuel patron de la place Beauvau, avec qui les tensions durent depuis plusieurs années.
Après des municipales difficiles pour la majorité, le chef de l'État compte reprendre la main. Il va procéder à un remaniement de grande ampleur et enchaîner les engagements internationaux.
Le député européen Philippe Juvin a indiqué avoir saisi la Commission nationale des comptes de campagne, pour dénoncer dans le grand débat "une campagne électorale déguisée" de LREM, en vue des européennes.
Les syndicats Unsa Santé, FO et CFDT acceptent de signer le protocole sur la revalorisation des salaires des personnels hospitaliers non médicaux. Cet accord prévoit une hausse de salaire de 183 euros net par mois pour les personnels.
VIDÉO. Le président a assuré vouloir aller "au contact" de la population, "régler les problèmes du quotidien".
Le Parisien met en avant la nouvelle pratique à la mode chez les jeunes dans la capitale : des courses de trottinettes électriques tout en consommant du protoxyde d'azote.
Le couple princier va-t-il avoir un autre enfant ? La question se pose, notamment depuis les déclarations d'un témoin.
Le secrétaire d'Etat au Numérique a ouvert la voie à une autorité de contrôle de la vidéosurveillance, estimant que l'Etat doit se protéger de lui-même.
Quatre hommes, dont un gendarme en civil dont le rôle reste à déterminer, sont visés par une enquête pour "violences volontaires en réunion" sur un adolescent de 16 ans à Heyrieux, dans l'Isère.
Un avion officiel iranien s'est bel et bien posé à Biarritz ce dimanche après-midi. En marge du G7, le ministre des Affaires étrangères Mohammad Javad Zarif va rencontrer son homologue français Jean-Yves Le Drian.
L'ex-collaborateur d'Emmanuel a été convoqué le 19 septembre, a indiqué son avocat à LCI ce lundi 10 septembre, précisant que sa défense "réfléchissait aux suites à donner" à cette dernière.
"On ne peut pas jouer sur les peurs des Français pour empêcher la reprise du travail", estime la présidente de la région Île-de-France.
Après des jours passés à patauger dans des eaux glaciales au milieu des cris de centaines de "dauphins-pilotes" agonisant dans une baie de l'île Tasmanie, en Australie, les sauveteurs se livraient vendredi à une sinistre besogne: évacuer les carcasses.
Une soigneuse de 37 ans a été retrouvée morte dans la cage d'un tigre samedi 2 juillet dans le zoo de Beniborm, à Alicante.Le zoo de Beniborm, situé dans la ville d'Alicante (sud-est de l'Espagne) a été le théâtre d'un événement tragique. Une employée du parc Terra Natura a été trouvée morte, samedi 2 juillet dans l'après-midi, à l'intérieur de la cage d'un tigre, comme l'indique le journal L'Express.
Dans une interview accordée à 20 Minutes, Martin Fourcade n'écarte pas la possibilité de participer un jour au jeu télévisé Koh-Lanta. La production pourrait se laisser tenter par une édition composée essentiellement de sportifs.
Le risque allergique est déjà maximal dans le Nord-Est et sur le pourtour méditerranéen, en raison de températures douces qui favorisent la dissémination des particules.
Exposés pendant des années à des fibres d'amiante, une cinquantaine de marins a obtenu gain de cause face à l'État.
Cette figure du mouvement des "gilets jaunes", qui assure avoir été blessé à l'œil par un tir de LBD, a indiqué sur Facebook mercredi matin avoir perdu son œil. "Macron, la justice te le fera payer", écrit-il.
Petit coup dur pour Léa Salamé! La journaliste vient d'être épinglée par l'un de ses confrères pour une petite erreur dans un lancement de son émission "Stupéfiant !". En présentant une séquence sur le comédien Louis Jourdan, Léa Salamé a déclaré, visiblement très convaincue, qu'il avait "été élu l'homme le plus séduisant du monde".
Le quartier d'affaires de La Défense à Paris a été brièvement bouclé mardi après un appel signalant un homme armé dans cet important quartier commercial et de bureaux, les autorités ayant annoncé n'avoir trouvé "aucun individu suspect".
Ouest-France rapporte qu'un restaurant aurait servi par erreur du détergent au lieu d'un jus de pomme à une petite fille. Elle est dans un coma artificiel.
La vidéo, tournée à la station de métro Place d'Italie, montre une employée se faire conspuer par un groupe de personnes alors qu'elle prend son service sur la ligne 6. Le groupe RATP dénonce des "comportements irresponsables".
Christian Jacob est décidément très remonté contre les députés de la République en Marche (LREM). Il a même tenté de joindre Emmanuel Macron par téléphone pour se plaindre de l'attitude de ses troupes dans l'hémicycle, révèle L'Express lundi 3 juillet.
La vague de chaleur est désormais installée sur l'Hexagone, avec des températures avoisinant les 40 degrés.
Le mouvement semble avoir exacerbé les dissensions au sein de La République en marche (LREM).
POLITIQUE. Le Parisien revient dimanche 22 octobre sur la relation entre l'ex et l'actuel présidents.
Des parlementaires préconisent de créer une infraction d'"outrage sexiste" sanctionnant d'une amende immédiate de 90 euros "tout propos, comportement ou pression à caractère sexiste ou sexuel" dans l'espace public.
Pour le ministre de l'Economie, la reprise de l'activité est "indispensable pour la nation française".
Selon les informations de La Voix du Nord, un petit garçon âgé d'un an a été convoqué au commissariat de Carvin pour "menace avec arme".
Le maire de Levallois-Perret a passé sa première nuit à la prison de la Santé, suite à l'annonce du délibéré des juges qui l'ont condamné à quatre ans ferme pour fraude fiscale. Malgré son emprisonnement, la perspective d'une candidature pour les élections municipales n'est pas définitivement écartée, à en croire un professeur de droit public interrogé par l'AFP.
Dans l'un des principaux hôpitaux privés de New Delhi, les soignants en combinaison de protection intégrale circulent entre des lits déjà tous occupés par des malades du Covid-19. Et la vague monte, monte.
Les conducteurs de bus et de tram ont décidé de cesser le travail après une "suspicion de coronavirus" dans leurs rangs.
Les patients souffrant d'hypertension artérielle admis à l'hôpital pour Covid-19 ont deux fois plus de chance de mourir que ceux qui ne souffrent pas de cette pathologie, selon une étude publiée vendredi dans la revue médicale European Heart Journal.
Selon les informations du Parisien, l'ancien président de la République François Hollande va profiter d'un déplacement en Charente puis de ses voeux à Tulles samedi 11 janvier pour commencer à monter une opposition à Emmanuel Macron.
Le repas dans le "meilleur restaurant au monde" est désormais conçu autour de fleurs, fruits, feuilles ou racines, selon les phases de la lune. Mauro Colagreco sort du confinement avec un nouveau concept pour son restaurant sur la Côte d'Azur.
Le mouvement social entamé lundi 24 décembre concernait les 42 assistants de régulation médicale de Seine-Saint-Denis, qui réclamaient en premier lieu une hausse des effectifs.
Après trois mois passés à combattre le coronavirus, qui a particulièrement affecté la communauté noire, de nombreux personnels soignants participent aux manifestations contre les violences policières, y voyant un autre aspect d'une même inégalité.
Mariée depuis 1993 à Bernard-Henri Lévy, Arielle Dombasle s'est livrée sur son couple. Dans une interview accordée au magazine Oh my mag !, elle fait part de sa gestion des émotions, mais révèle aussi sa crainte d'être quittée par le philosophe.
"Ce contrat-type sera mis en place dès le 1er juin prochain dans toutes les auto-écoles", a annoncé le ministre des Finances, Bruno Le Maire.
Jeudi 12 avril, la personnalité préférée des Français, a fait le déplacement en région parisienne pour l'enterrement de Véronique Colucci, et entonné pour lui rendre hommage le dernier couplet de La chanson des restos, l'hymne qu'il avait composé pour leur combat commun.
A ce stade, le ministère de la Justice n'a pas confirmé de lien entre ce décès et le nouveau coronavirus.
La vigilance orange canicule est en vigueur sur la plus grande partie de l'Hexagone. Seule une bande allant de la Bretagne au Nord est encore épargnée par la vague de chaleur.
La réforme ne va pas assez loin pour le président du MoDem.
Rien ne va plus entre Adriana Karembeu et son ex-mari Christian Karembeu. L'ancien international français s'est confié au quotidien suisse Le Matin.
Emmanuel Macron a rencontré mardi les élèves d'un lycée professionnel en Auvergne pour promouvoir les dispositifs en faveur de "l'égalité des chances" des jeunes issus de milieux défavorisés.
Quatre personnes ont été interpellées en Île-de-France la semaine dernière. Elles doivent être jugées pour "vol en bande organisée".
Deux ans après la violente agression de Jean-Michel Gaudin, le procès des trois accusés s'ouvre ce mardi 19 février. L'occasion pour la fille de l'employé du palais Bourbon de faire le point sur son état de santé, dans Le Parisien.
Le dispositif de "vacances apprenantes" doit permettre à "un million" d'élèves de pouvoir partir en vacances pour "s'amuser tout en rattrapant une partie de ce qui n'a pas pu être fait pendant l'année scolaire".
L'astronaute français décollera fin mars 2021 pour une nouvelle mission de six mois à bord de la Station spatiale internationale.
Selon l'Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales (ONDRP), près de 11.000 agents ont été blessés "en mission" en 2018, un niveau sans précédent depuis 2012.
Robots et vaisseau spatial: Ridley Scott, le réalisateur d'"Alien" et "Blade Runner" reprend ses thèmes de prédilection pour son retour au petit écran avec une série dystopique "Raised by Wolves", diffusée sur la plateforme HBO Max.
Manuel Valls était l'invité de la matinale de BFMTV et RMC ce jeudi 25 août. Le Premier ministre a confirmé une nouvelle baisse de l'impôt sur le revenu pour les classes moyennes en 2017.
Lors d'une réunion des sociaux-démocrates européens au Cirque d'Hiver à Paris, le commissaire européen Pierre Moscovici a rappelé qu"il y a "deux dimensions dans une politique migratoire. Une dimension de fermeté, une dimension de protection" et "une autre dimension, ce sont les dimensions humaines, humanistes, celle de l'asile".
Alors que la Corse a été touchée ce lundi par la tempête Adrian, une bonne partie de l'Hexagone est placée en vigilance orange neige et verglas.
Encore raté pour l'ancien Premier ministre. après le parti présidentiel lui a refusé l'étiquette La République en marche pour les législatives, il juge la liste proposée pour les élections du 24 septembre pas assez moderne.
L'appareil, dénommé Méduse, va verbaliser les conducteurs de véhicules trop bruyants à partir de septembre à Villeneuve-le-Roi.
Les soutiens ne faiblissent pas. Moins d'un mois après son lancement, la pétition "L'Affaire du siècle", qui réclame l'ouverture d'une action en justice contre l'État pour "inaction face aux changements climatiques", a franchi la barre des deux millions de signataires, jeudi 10 janvier.
Entre reconfinement et masque obligatoire, les mesures de restriction se multiplient dans de nombreux pays qui tentent tant bien que mal de contenir l'épidémie de coronavirus dont l'Organisation mondiale de la santé (OMS) espère désormais tourner la page "en moins de deux ans".
Le secrétaire d'Etat chargé de l'Enfance et des Familles, Adrien Taquet, annonce la création à l'automne d'une "commission indépendante sur les violences sexuelles faites aux enfants", dans une interview au Journal du dimanche.
L'activiste russe Piotr Pavlenski, qui a revendiqué la diffusion des vidéos intimes de Benjamin Griveaux, a été placé en détention provisoire dans le cadre de l'enquête sur les violences commises le 31 décembre.
La mesure doit instaurer la "contemporanéité" dans le calcul des APL et permettre au gouvernement de réaliser un milliard d'euros d'économie. Julien Denormandie, désormais seul en charge du projet, a été sommé par Édouard Philippe de lui remettre "un pilotage revu et sécurisé".
"Dans la famille Delon, je demande le fils." Du haut de ses 22 ans, Anthony-Fabien Delon est loin d'avoir la carrière de son père, et pourtant, il ne cesse de faire parler de lui, pour ses frasques le plus souvent. Et si l'on pensait que le jeune homme s'était quelque peu rangé depuis qu'il est la nouvelle égérie de Dior, il n'en serait rien à en croire les révélations de VSD.
Lutter pour "la libération de la Palestine" est un "devoir islamique", a déclaré vendredi le guide suprême iranien, l'ayatollah Ali Khamenei, dans un contexte d'escalade verbale avec le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu.
Un individu a été interpellé mardi, lors de l'hommage aux Invalides rendu à Cédric de Pierrepont et Alain Bertoncello en présence du président de la République.
Dimanche 9 décembre, alors que le "gilet jaune" Maxime Nicolle, alias "Fly rider", était en live sur Facebook, le secrétaire d'État chargé du Numérique a tenté d'échanger avec lui, a relevé le journaliste Vincent Glad sur Twitter.
Un homme âgé de 27 ans a été grièvement blessé vendredi soir devant le commissariat de Sarcelles (Val-d'Oise) à coup de machette par un individu qui a pris la fuite, a-t-on appris de sources proches de l'enquête.
Selon Le Canard enchaîné, le chef de l'État aurait traité l'ancien ministre et directeur de la publication de l'hebdomadaire qui a dévoilé les accusations d'agressions sexuelles contre Nicolas Hulot de "charognard".
Six résidences secondaires avaient déjà été touchées par des explosions au début du mois, sans faire de blessés.
Après les spectacles, la série ! Les Chevaliers du Fiel présentent ce dimanche 13 novembre 2016 sur C8 leur premier programme court intitulé Les Municipaux. Dans cette nouvelle fiction, les comiques incarneront leurs doubles scéniques, déjà présentés au public dans leur précédent show.
Six lignes de métro seront fermées à Paris. Concernant le trafic des trains, il restera très perturbé.
Dans un article au Monde, Jean-Louis Debré a donné quelques nouvelles de son ami Jacques Chirac.
TÜV Rheinland, le certificateur des prothèses mammaires défectueuses PIP au coeur d'un scandale sanitaire dans les années 2010, était jugé en appel jeudi à Aix-en-Provence dans un volet réunissant 20.000 victimes, en majorité étrangères.
Quatre explosions successives de mines ont secoué le nord de la capitale afghane lundi matin blessant quatre civils, a déclaré le porte-parole de la police de Kaboul.
La variante du SARS-CoV-2 qui domine aujourd'hui dans le monde infecte plus facilement les cellules que celle qui est apparue à l'origine en Chine, ce qui la rend probablement plus contagieuse entre humains bien que cela reste à confirmer, selon une étude publiée jeudi dans la revue Cell.
Cette piste vers le développement d'une immunité collective, défendue par le chef de service des maladies infectieuses à l'hôpital de la Pitié-Salpétrière, fait tiquer l'épidémiologiste Catherine Hill, qui dénonce une "très mauvaise idée". Le chef des urgences du CHU de Lille, Patrick Goldstein, qualifie même l'infectiologue de "dangereux".
Il prend l'air sérieux et ajuste son chèche une fois sur sa monture. Un coup de bâton sur l'arrière-train du dromadaire, un "hue" de circonstance et la caravane se met en marche.
Un syndicat du Centre hospitalier universitaire de Toulouse a tiré la sonnette d'alarme face à une "tradition" qui perdure, ressentie comme humiliante par plusieurs étudiantes.
L'ambiance n'était évidemment pas à la fête, dimanche 28 novembre, au Quartier général d'Alain Juppé. Celui qui a longtemps fait figure de grandissime favori de la primaire de la droite a été largement battu par François Fillon au second tour de la primaire.
Selon le Canard enchaîné, le compagnon de la ministre des Outre-mers aurait remporté des appels d'offres à Saint-Pierre et Miquelon sans que la la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique en soit informée (HATVP).
Invitée sur RTL, Ségolène Royal a annoncé vendredi 27 décembre qu'une plainte pour diffamation était "en cours", après les accusations dont elle fait l'objet.
Le président du Sénat Gérard Larcher a dénoncé vendredi "l'impuissance de l'Etat régalien", la présidente de la région Ile-de-France Valérie Pécresse jugeant que la sanction était "l'angle mort" d'Emmanuel Macron.
En raison de la fermeture d'une maternité de proximité, plusieurs femmes enceintes n'ont pas eu le temps d'atteinte l'hôpital de Lons-le-Saunier et ont accouché dans leur voiture. Jusqu'ici sans complications.
L'hypothèse d'un prochain 9e groupe politique à l'Assemblée, composé de "marcheurs", d'ex-"marcheurs" et aussi d'élus attachés à l'écologie, a ressurgi vendredi, sur fond de risque pour LREM de perdre la majorité absolue.
L'Agence régionale de santé d'Île-de-France a cherché à rassurer sur la question, tout en annonçant avoir ordonné un nouveau nettoyage du parvis de la cathédrale, fermé au public depuis l'incendie qui a ravagé le monument.
"Si c'est nécessaire, je le ferai". Donald Trump s'est dit prêt mardi à mettre la main à la poche si cela s'avérait indispensable dans la dernière ligne droite de sa campagne.
Dans une interview accordée à Télé 7 Jours, Marion Cotillard s'est laissée aller à quelques confidences sur sa vie personnelle. L'actrice est notamment revenue sur les rumeurs insistantes qui lui prêtaient une aventure avec Brad Pitt, son partenaire dans le film "Alliés".
Ceux qui ont décidé d'assurer leurs fonctions au sein de la RATP pendant la grève, sont désormais menacés par des collègues grévistes. C'est le cas de ce conducteur de métro qui a témoigné sur la matinale du 10 décembre d'Europe 1.
Le gallinacé, qui réside dans un poulailler de Saint-Pierre d'Oléron (Charente-Maritime) fait l'objet d'une plainte des voisins de sa propriétaire.
La direction générale de la Santé dénombre lundi 11 mai 26.643 morts dues au coronavirus depuis le début de l'épidémie. Si le nombre de décès est reparti à la hausse, le nombre de personnes hospitalisées ou admises en réanimation continue de baisser.
Jean-Marc Peillex assure avoir reçu 800 messages de haine à son encontre et contre le chef de l'Etat, après la visite d'Emmanuel Macron à Chamonix et dans le massif du Mont Blanc.
Le député Les Républicains (LR) et copropriétaire du groupe Dassault aurait proposé d'emmener le groupe d'amitié France-Monaco de l'Assemblée nationale jusqu'à la principauté à bord de son avion privé. Une offre validée par la déontologue du Palais Bourbon, selon Le Canard enchaîné.
S'il maintient son appel à la mobilisation, le deuxième syndicat à la SNCF ouvre la porte à une sortie de crise sur la réforme des retraites, au lendemain des annonces d'Edouard Philippe sur le "retrait provisoire" de l'âge pivot à 64 ans.
L'ex-secrétaire d'État de François Hollande estime que le PS a oublié "que la France a décidé de vivre autrement son débat politique".
À ce jour, "assez peu d'entreprises ont mis la clé sous la porte" grâce aux mesures de soutien mises en place par le gouvernement, assure Agnès Pannier-Runacher.
Une rixe a dégénéré, vendredi 31 juillet, sur la base de loisirs d'Étampes (Essonne). 200 jeunes se sont retrouvés mêlés à une bagarre devant des familles sous le choc.
Nicolas Sarkozy aime visiblement affubler ses anciens collègues de petits surnoms. Et Jean-Louis Borloo en a fait les frais.
Le gouvernement a annoncé mettre fin aux forages d'hydrocarbures sur le sol français, qui représentait 1% de la consommation annuelle.
Comme le révèlent franceinfo et La Voix du Nord, une quarantaine de "gilets jaunes" se sont rassemblés devant la villa du couple Macron au Touquet dans la soirée du vendredi 5 avril.
Traqué au cours d'une chasse à courre en forêt de Compiègne, un cerf a trouvé refuge sur un chantier proche d'habitations. Une scène qui a indigné les opposants à cette pratique.
Le Premier ministre indien Narendra Modi a lancé samedi un nouvel avertissement à la Chine, deux mois après les affrontements meurtriers dans l'Himalaya, à l'occasion d'une cérémonie organisée pour le Jour de l'indépendance.
RÉACTION. Au lendemain de l'attentat à Marseille, Christel Lechevalier, qui a remplacé Marine Le Pen au Parlement européen, a assuré sur Twitter que cette attaque ne serait pas arrivée avec le Front national au pouvoir.Dimanche 1er octobre, un homme a tué deux jeunes femmes au couteau sur le parvis de la gare Saint-Charles à Marseille avant d'être abattu par des militaires.
Albina s'active sur une béchamel tandis que Jonathan découpe avec soin des filets de dorade: dans les cuisines rutilantes de la Vidaude, un lycée hôtelier unique en France, de jeunes décrocheurs renouent avec le goût d'apprendre.
La ministre des Armées et le général François Lecointre ont pris la parole au cours d'un point-presse pendant lequel ils ont fourni des détails sur l'opération militaire qui a coûté la vie à 13 soldats d'élite de l'armée française, au Mali.
De fortes pluies vont à nouveau frapper le Var et les Bouches-du-Rhône, récemment touchés par des inondations.
Comme rapporté par le site de BFM TV, le chanteur a annoncé ce vendredi sur son compte Facebook, soit deux jours après l'annulation de ses concerts des 29 et 30 mai à l'Olympia, qu'il se produira au Zénith de Paris le 7 juin.
Le ministre des Comptes publics a indiqué que l'Etat s'apprêtait à venir en aide à la SNCF, durement touchée par la crise du Covid-19.
Ils étaient "joyeux", "humanistes", "curieux": les proches des dessinateurs Cabu, Charb et Honoré, assassinés dans l'attaque contre Charlie Hebdo, ont esquissé les portraits de journalistes "engagés" et "épris de liberté", jeudi au procès des attentats de janvier 2015.
Leur enfant à la main, quelques parents cheminent dans la cour, vers la grande section de maternelle d'Anne Bourreau en suivant des flèches au sol. A Bruz, ancien "cluster" de coronavirus, l'ambiance était feutrée mardi matin pour une drôle de rentrée.
La réforme du contrôle technique entre en vigueur à partir du 21 mai.
L'alerte entre en vigueur à 18h ce vendredi 8 juin, et sera valable jusqu'à samedi midi.
Invitée de la matinale de BFTMV, la ministre de la Justice est revenue sur le polémique autour de la libération d'un détenu potentiellement dangereux après une erreur judiciaire.
70.000 dollars l'année... pour des cours en ligne? Au temps du coronavirus, les étudiants, nombreux à s'endetter pour s'offrir une vie de campus à l'américaine, ont l'impression de perdre au change et exigent de leurs universités qu'elles rendent des comptes.
MÉTÉO. Face à l'épisode caniculaire d'une intensité exceptionnelle qui touche la France, Météo France a étendue la vigilance orange canicule vers le sud et l'ouest.
L'élue de la majorité fait notamment valoir le fait que l'Assemblée nationale a déjà adapté le sien depuis le 1er janvier 2018.
Le président péruvien Martin Vizcarra a échappé à la destitution pour "incapacité morale", ses adversaires n'étant pas parvenus à rassembler le nombre de voix suffisant pour le renverser vendredi au Parlement.
En tout, six ex-proches de l'ancien président, dont Claude Guéant et Patrick Buisson, sont renvoyés devant le tribunal correctionnel dans l'enquête sur les sondages de l'Élysée. Ils seront notamment jugés pour "détournement de fonds publics".
La justice turque ouvrira vendredi prochain le procès par contumace des 20 Saoudiens qu'elle accuse de l'assassinat en 2018 à Istanbul du journaliste saoudien Jamal Khashoggi, a annoncé mardi sa fiancée à l'AFP.
Dans sa petite chambre, Roméo (14 ans) a lancé sa propre fabrication de masques depuis début avril. Grâce à une imprimante 3D et comme le rapporte franceinfo, il en a déjà produit plus de 200.
Cette année à Washington, la fête nationale s'annonce très différente des festivités habituelles. "Ce sera le spectacle d'une vie", a annoncé le président Donald Trump.
Ce sont des espèces emblématiques de la nature sauvage de Bretagne qui sont aujourd'hui sous la menace. Les fous de Bassan et macareux moines, oiseaux emblématiques de la réserve naturelle des Sept-Iles, dans les Côtes-d'Armor, suscitent l'inquiétude car leur population diminue.
Dans un entretien au Parisien publié hier soir, la ministre de la Transition écologique, qui vient d'hériter de ce poste à la suite de la démission de son confrère François de Rugy, explique en détail son plan d'action pour les mois à venir.
Le gouvernement allemand va présenter une loi visant à restreindre la pollution lumineuse et limiter l'utilisation de pesticides dans le but de préserver les insectes, pilier des écosystèmes dont la disparition s'accélère.
La Seine pourrait atteindre 3,9 mètres dans la capitale vendredi soir. Un niveau qui entraînerait la fermeture de plusieurs tronçons des quais de Seine, mais qui reste bien loin des crues des dernières années.
L'Est Républicain raconte qu'un cambrioleur s'est d'abord introduit dans le mauvais logement avant de s'endormir, alcoolisé, sur le canapé de ses victimes.
Le gouvernement a démenti toute volonté de privatisation des routes nationales.
Son avocat, Me Marsigny dénonce des contradictions et des "invraisemblances" dans le témoignage de Henda Ayari, qui accuse l'islamologue suisse de viol, qui a changé deux fois de version auprès des enquêteurs.
C'est une vidéo devenue virale. Alors qu'elle posait pour les photos de son futur mariage, une femme a vu son shooting être bouleversée par la grave explosion qui a eu lieu à Beyrouth (Liban).
À l'été 2018, les noyades accidentelles, suivies ou non de décès, ont augmenté de 30% par rapport à 2015 (1.649 contre 1.266), souligne Santé publique France. En revanche, le nombre de décès reste stable.
ANALYSE. Aux dernières européennes, les listes portées par des figures du mouvement ont fait des scores dérisoires, tandis qu'Ingrid Levavasseur a carrément renoncé à se présenter, en raison de menaces de certains "gilets jaunes".
Le maire de Béziers (Hérault) était l'invité de RTL ce mercredi matin. Il est revenu sur la démission, la veille, du ministre de la Transition écologique François de Rugy après les révélations de Mediapart.
Donald Trump a réclamé dimanche un contrôle antidopage pour son adversaire démocrate Joe Biden, avant ou après leur premier débat télévisé très attendu de mardi.
Le principal suspect dans l'attaque à l'arme blanche dans le onzième arrondissement de Paris a affirmé que son acte était dirigé contre Charlie Hebdo, révèle franceinfo ce samedi 26 septembre.
Alors qu'une tribune de soutien au ministre de la Transition écologique était censée paraître, celle-ci a finalement été abandonnée. Une information de BFM TV.
"Je ne fais pas ça pour faire le buzz, je fais ça pour savoir ce qu'il en est par rapport à l'emploi", a assuré le jeune chômeur de 25 ans.
Même si le mouvement semble s'essouffler, les "gilets jaunes" encore mobilisés sont toujours autant remontés, avec toujours le chef de l'État en ligne de mire.
Eric Drouet, une des figures du mouvement, a confirmé, mercredi sur BFMTV, vouloir investir l'Elysée lors de la manifestation de samedi 8 décembre.
Le député de la Somme François Ruffin, invité de BFMTV jeudi, ne se voit pas candidat à l'élection présidentielle de 2022.
Le pilote d'un avion de chasse F-15 de l'armée américaine basé au Royaume-Uni qui s'est abîmé lundi en mer du Nord lors d'une "mission d'entraînement de routine" est décédé, a annoncé l'armée américaine.
Le parquet de Lyon a ouvert une enquête pour corruption de mineurs visant un youtubeur français très connu du jeune public, ExperimentBoy, accusé par des adolescents d'avoir échangé avec eux des messages, photos et vidéos sexuelles.
Après plusieurs mois de réflexion, le géant de l'agro-alimentaire Mars a finalement décidé de remplacer le nom et l'image de sa célèbre marque de riz Uncle Ben's, accusés de véhiculer des stéréotypes sur les Afro-Américains.
La Corée du Nord a condamné vendredi des manoeuvres militaires sud-coréennes en affirmant que la péninsule était revenue à la situation de tensions qui prévalait avant le rapprochement intercoréen de 2018, tandis que Kim Jong Un a de son côté adressé un message à son allié chinois.
L'ancienne formule du médicament contre l'hypothyroïdie Levothyrox, dont la distribution devait s'arrêter fin septembre, sera finalement disponible jusqu'à fin 2021, selon un courrier du ministère de la Santé diffusé par une association de patients.
Le député des Yvelines Didier Baichère a annoncé qu'il allait porter plainte.
Après Agnès Buzyn et Didier Raoult, c'était au tour de Roselyne Bachelot de répondre aux questions des députés sur la crise du coronavirus. Devant la commission d'enquête parlementaire, l'ancienne ministre a dénoncé une infantilisation des médecins en France.
Une enquête préliminaire a été ouverte pour "injures à caractère raciste" après la publication jeudi dans l'hebdomadaire Valeurs Actuelles d'une "politique fiction" dépeignant la députée LFI Danièle Obono en esclave, a annoncé lundi le procureur de Paris Rémy Heitz.
Négligences, insultes, coups... Le nombre de signalements de cas de maltraitances sur des personnes âgées a bondi en 2018 de 13 % selon les chiffres de la Fédération 3977, relayés par RTL.
Il y a 120.000 ans, dans le nord de l'Arabie saoudite moderne, un groupe d'Homo sapiens, des humains identiques à nous-mêmes, se sont arrêtés près d'un lac également fréquenté par des chameaux, des buffles et des éléphants plus grands que les espèces actuelles.
Deux jeunes garçons de 9 et 11 ans ont été arrêtés par la police ce mercredi en Gironde, relate Europe 1. Ils sont suspectés d'actes de malveillance sur des voies ferrées après avoir jeté des pierres.
Pour ce qui sera le 22e jour de grève, la RATP a annoncé que le trafic serait toujours très perturbé.
Une perquisition a eu lieu mardi matin au domicile de l'ex-haut commissaire aux retraites, Jean-Paul Delevoye, à Bapaume (Pas-de-Calais), dans le cadre d'une enquête sur sa déclaration d'intérêts non conforme qui avait provoqué sa démission en décembre, a-t-on appris mardi de sources concordantes, confirmées par le parquet de Paris.
Mobilisés en renfort pour assurer la sécurité durant l'acte 19 des "gilets jaunes", ce samedi 23 mars, certains soldats de la force antiterroriste Sentinelle en comprennent pas le sens de cette décision. "Il risque d'y avoir des morts", prévient l'un d'eux.
La génération 1963 pourrait ne pas être la première concernée par les changements envisagés par le gouvernement.
Grands oubliés du déconfinement en raison d'un casse-tête sanitaire avec distanciation sociale quasi impossible à maintenir, les clubs et discothèques, premiers établissements à fermer leurs portes et sans doute les derniers à les rouvrir, tirent la sonnette d'alarme, espérant des aides spécifiques tant que les dancefloors seront à l'arrêt.
Dans plusieurs pays européens, élèves et enseignants ont progressivement repris le chemin de l'école lundi, après des semaines de confinement, à l'exception des Italiens et des Espagnols dont la rentrée n'interviendra pas avant septembre.
Entre 15 et 20 étoiles filantes pourront être observées chaque heure.
REPÈRES. Les députés ont terminé l'examen du texte cette semaine, à l'issue de 80 heures de débat et avant un scrutin solennel mardi.
"Passer plus de deux secondes à écrire, à parler, à s'interroger sur ce genre de sujet, me laisse très, très circonspect", a déploré Édouard Philippe.
Leonardo DiCaprio présentait en avant-première à Paris son documentaire sur le climat "Before the Flood" (Avant le déluge). À cette occasion, le réalisateur du documentaire, Fisher Stevens, est revenu dans une interview au magazine GQ sur le jour où Leonardo DiCaprio a frôlé la mort.
Le nouveau bilan du coronavirus ce jeudi 12 mars est de 61 décès et 2 876 cas détectés en France.
La porte-parole de la France Insoumise explique dans une interview au Journal du Dimanche qu'elle quitte le mouvement de Jean-Luc Mélenchon. Chroniqueuse télé, elle revient sur les polémiques.Raque Garrido dit stop.
Sur son compte Instagram, Sophie Marceau a donné des nouvelles de son fils Vincent, interné par le passé en psychiatrie.
Hallucination auditive, farce ? Rien de tout ça. Depuis la réalisation de travaux sur sa structure, le pont californien chante quand le vent souffle, explique The Guardian.
Il est tout de même possible de changer de taux de prélèvement jusqu'à décembre.
Le chancelier autrichien Sebastian Kurz faisait jeudi l'objet de critiques après sa visite d'une vallée isolée à la frontière allemande, où la population s'est pressée pour l'approcher sans respecter les règles en vigueur contre l'épidémie de nouveau coronavirus.
Si son succès précoce et fulgurant en font une artiste à part, Louane n'échappe pas à la dure réalité des peines de coeur, un sujet sur lequel elle s'est confiée pour le magazine Elle. "Je me suis fait larguer plein de fois.
"Cela nous manquait beaucoup". Au premier jour du déconfinement dans une partie de l'Espagne, Jesus Vazquez, ouvrier de 51 ans, retrouve le plaisir de s'asseoir à une terrasse de café à Tarragone (est).
Une enquête a été ouverte à la suite de la revendication par un blog anarchiste de l'incendie de véhicules. La voiture d'un député LREM aurait été visée.
Belle frayeur pour les élèves de l'école primaire Jean Moulin de Breil-sur-Roya (Alpes-Maritimes). De retour d'une sortie ski ce vendredi, le car scolaire, transportant des enfants de CE1 et CE2, est tombé nez à nez avec un loup, rapporte 20 Minutes.
- Le groupe britannique de rock compte un nouveau membre : le frère cadet du prince William, qui s'est invité sur scène lundi soir à Londres, lors d'un concert caritatif. -Le prince Harry organisait lundi 27 juin un concert dans les jardins de Kensington Palace, à Londres, afin de récolter des fonds pour sa fondation Sentebale.
À Dannemois, dans l'Essonne, le célèbre moulin de Claude François doit être rénové, rapporte Le Parisien. Les propriétaires des lieux, Joël-Pascal et Marie-Claude, ont lancé une cagnotte sur la plateforme Leetchi, publiée le 14 janvier dernier.
À Saint-Germain-en-Laye (Yvelines), un garçon de 10 ans scolarisé à l'école des Sources et victime de harcèlement a tenté de suicider par pendaison.Harcelé, un écolier de 10 ans a tenté de se pendre, rapporte Le Parisien jeudi 6 octobre. Les faits se sont déroulés le 30 septembre dernier à Saint-Germain-en-Laye, dans les Yvelines.
Un individu armé d'un fusil a ouvert le feu ce vendredi matin dans un lycée de Santa Fe au Texas (États-Unis), tuant au moins dix personnes et en blessant dix autres, a indiqué le gouverneur à CNN.
Après une vingtaine d'heures, la garde à vue de Nicolas Sarkozy s'est achevée mercredi soir. L'ancien président a été mis en examen pour "corruption passive", "financement illégal de campagne électorale" et "recel de fonds publics libyens" et placé sous contrôle judiciaire dans le cadre de l'enquête sur des soupçons de financement de sa campagne présidentielle de 2007 par la Libye de Mouammar Kadhafi.
Pour le deuxième mois consécutif, la cote de popularité du chef de l'État se redresse très légèrement d'un point, tout comme celle du Premier ministre, Édouard Philippe, selon un sondage publié dimanche 17 février.
À la suite de son interpellation, le jeune homme de 20 ans a reconnu être à l'origine de l'accident qui a coûté la vie à un enfant de 10 ans.
Les tarifs réglementés de vente de l'électricité devraient augmenter de 1,55% en France au 1er août.
Le pape François hérétique ? Le souverain pontife ne fait visiblement pas l'unanimité auprès de tous les catholiques.
Le nouvel avocat de Tariq Ramadan, mis en examen pour quatre viols qu'il conteste, a dénoncé mercredi le recours "opportuniste" à la notion d'"emprise" - qu'il aurait exercée sur deux de ses accusatrices-, destinée selon lui à pallier la faiblesse des accusations, après deux ans et demi d'investigations.
Les autorités russes ont installé un sas de désinfection qui asperge de produits les visiteurs autorisés à accéder au président Vladimir Poutine dans sa résidence, afin de ne pas risquer une contamination au nouveau coronavirus.
"Il y a plein de choses dans notre société qui sont autorisées mais pas souhaitables", a notamment justifié le ministre de l'Education nationale, alors que le débat sur le port du voile a resurgi dans l'actualité.
Au moins cinq personnes sont mortes dans l'est de l'île de Majorque sur l'archipel espagnol des Baléares. Elles ont été victimes d'impressionnantes inondations survenues dans la nuit de mardi à mercredi.
"J'en ai marre des réunions téléphoniques": comme beaucoup de ses camarades autistes pris en charge à l'hôpital de jour Santos Dumont à Paris, Antoine, 26 ans, attendait le déconfinement avec impatience. Mais avec un accueil assuré un jour sur cinq, et le port du masque systématique, le retour à la vie d'avant n'est que progressif.
Les tournages de cinéma et de télévision pourront reprendre à compter du 12 juin en Californie, ont annoncé vendredi les services du gouverneur, soulignant qu'ils resteraient soumis à des mesures sanitaires strictes.
"Je ne suis pas un prophète, même si je suis barbu". Didier Raoult a déçu mercredi les députés qui souhaitaient connaître le "sentiment" sur l'avenir de l'épidémie de Covid-19 du chercheur marseillais, qui a en revanche étrillé la gestion de la crise par les autorités et les conflits d'intérêt dans la recherche.
Le ministre veut défendre les forces de l'ordre "contre tous ceux qui les ont salies en les accusant d'être des milices, des barbares".
Le Sénat à majorité de droite a voté mercredi en première lecture les projets de loi sur la dette sociale, qui creusent fortement le "trou de la Sécu" après le coronavirus et actent la création d'une 5e branche "autonomie", volet âprement débattu.
L'homme fortement alcoolisé a raté un virage avant de terminer sa course dans la vitrine. Il y aurait au moins cinq blessés, précise France Bleu.
Stupeur dans le camp Sarkozy. L'ancien président de la République sort grand perdant du premier tour de la primaire de la droite et du centre.
POLÉMIQUE - C'est une embauche qui choque. La Voix du Nord raconte samedi 9 décembre le recrutement inattendu par la députée de la République en marche (LREM) de la 8e circonscription du Nord, de son ex-compagnon.
Le maire de Marseille Jean-Claude Gaudin a réaffirmé lundi dans La Provence son soutien à Martine Vassal, candidate Les Républicains (LR) à sa succession, après l'ouverture d'une enquête préliminaire sur de possibles fraudes aux procurations côté LR, dénonçant une "mauvaise polémique".
Il n'y a pas que les chiffres des sondages qui inquiètent Nicolas Sarkozy. Il y a aussi ceux des ventes de son livre "Tout pour la France", sorti ce mercredi aux Editions Plon.
Une couronne en plastique achetée 6 dollars dans le commerce et portée lors d'une séance photo par le rappeur new-yorkais Notorious B.I.G. a été vendue aux enchères chez Sotheby's pour 594.750 dollars à New York.
L'Arcep a lancé une consultation pour assouplir les règles d'attribution des numéros de téléphones fixes. Objectif : offrir aux utilisateurs la possibilité de garder leur numéro de téléphone fixe en cas de déménagement.
Après des souris découvertes dans les gigoteuses du rayon bébé en février, des rats ont été filmés dans les présentoirs à pains du rayon boulangerie du magasin Carrefour à Évry 2.
Ce dimanche 7 janvier, France Gall s'est éteinte à l'âge de 70 ans à Paris des suites d'un cancer. Non Stop Zapping vous propose de revenir sur le moment qui l'a propulsée au rang de grande chanteuse française, en 1965.
Q: Qu'avez-vous pensé de cette initiative?
Une équipe de l'Institut Pasteur est parvenue à identifier une vulnérabilité dans les cellules dites "réservoirs" du virus du sida, ouvrant la voie à leur élimination.
Après un long "plateau" la pandémie de Covid-19 gagne en ampleur dans une immense partie des Etats-Unis et s'accroit également en Amérique latine, notamment au Mexique et au Brésil où les bilans des décès quotidiens continuent de grimper.
Yann Chagnolleau, Alain Guibert et Dimitri Moulic ont être décorés de la Légion d'honneur à titre posthume. "Chères familles, aujourd'hui le chagrin l'emporte, mais je vous le dis : soyez fiers", a déclaré le chef de l'État jeudi aux Sables-d'Olonne.
Sèchement battu dans la 2e circonscription de Paris, Henri Guaino n'a pas mâché ses mots après sa défaite. "A vomir", "bobos égoïstes", "bourgeoisie traditionnelle", les électeurs n'ont pas été épargnés...
De fortes pluies orageuses sont attendues sur l'ensemble de l'île corse, dès la nuit du samedi 3 novembre au dimanche 4 novembre.
Aucune enquête ne vise à ce jour l'ex-roi Juan Carlos parti en exil, a souligné mercredi le gouvernement espagnol, même si les justices espagnole et suisse examinent à la loupe ses comptes en banque après les révélations d'une ancienne maîtresse.
L'année judiciaire 2020 verra l'épilogue du dossier Mediator et la comparution de l'ex-Premier ministre François Fillon, mais sera surtout marquée au printemps par le procès des tueries jihadistes de janvier 2015.
Dimanche 17 février, une vaste opération de déminage est prévue à Paris et Saint-Denis pour désamorcer une bombe datant de la Seconde Guerre mondiale. Le quartier de la Porte de la Chapelle sera bouclé durant toute la matinée, tandis que la circulation des trains et RER sera fortement perturbée.
Twitter a de nouveau épinglé Donald Trump mardi, avec une mention signalant qu'un de ses tweets "enfreignait" les règles du réseau portant sur les "comportements inappropriés", tout en laissant la possibilité de le lire.
La cheffe de la police d'Atlanta a démissionné après la mort d'un homme noir, abattu par un agent blanc lors de son arrestation, une affaire qui a ravivé la colère des manifestants aux Etats-Unis, tandis que la mobilisation contre le racisme se poursuivait dimanche à travers le monde.
La victime, qui accompagnait les chasseurs, a été touchée par une balle qui a ricoché, indique le Berry républicain qui révèle l'information.
Les passagers d'un vol de la compagnie AirAsia à destination de Kuala Lumpur en Malaisie, ont eu la peur de leur vie, ce dimanche. Pendant plus d'une heure, après son décollage de Perth, en Australie, l'avion a été secoué très fortement.
Les poteries, les vanneries, les meubles en fer forgé s'entassent dans les échoppes désertes du centre artisanal d'Oulja, situé à Salé, près de Rabat. Sans revenus depuis près de trois mois à cause de la pandémie de Covid-19, les artisans dépriment.
Selon Le Point et Franceinfo, une jeune femme arrêtée dans le cadre de l'enquête sur le double meurtre d'un policier et de sa compagne à Magnanville détenait une clé USB renfermant la liste de plus de 2.000 agents affectés aux Renseignements généraux ou à la Direction de la surveillance du territoire.
Le collège molenbeekois a voté lundi le licenciement du frère de Salah et Brahim Abdeslam, explique La Dernière Heure.Mohamed Abdeslam a perdu son poste à Molenbeek. Selon La Dernière Heure, le frère de Brahim et Salah Abdeslam, tous deux impliqués dans les attentats de Paris, travaillait pour la commune en tant que fonctionnaire au service des Étrangers.
Un avion médicalisé a quitté l'Allemagne vendredi matin pour aller récupérer Alexeï Navalny dans son hôpital en Sibérie occidentale, où l'opposant russe se trouve en réanimation, victime selon son entourage d'un "empoisonnement intentionnel".
Jean-Jacques Bourdin avait promis de ne pas ménager le président de la République. Mais c'est Edwy Plenel qui a le plus malmené Emmanuel Macron lors de son entretien de ce dimanche soir diffusé sur BFMTV et Mediapart.
L'avocat de Bertrand Cantat a décidé de réagir suite à la réouverture de l'enquête concernant le suicide de son ex-femme. Sur BFM TV, il dévoile des passages de la lettre que Krisztina Rady a laissée pour expliquer son suicide.
Le directeur général de la SNCF Transilien, Alain Krakovitch, a annoncé jeudi sur France Bleu Paris qu'un site spécifique serait mis en place à la fin du mois de juin pour dédommager les usagers franciliens fortement impactés par la grève.
Le port du masque en extérieur sera obligatoire dès lundi dans certaines zones très fréquentées à Paris ainsi qu'en Seine-Saint-Denis, dans les Hauts-de-Seine, le Val-de-Marne et le Val-d'Oise, ont indiqué samedi les préfectures concernées dans un communiqué.
Triste semaine pour Stéphane Plaza. D'après TV Magazine, l'agent immobilier le plus célèbre de France vient de perdre sa mère, Christiane, décédée dans la nuit de dimanche à lundi.
Maryse Lancioni, doyenne des Alpes-Maritimes à 111 ans, a été invitée tous frais payés à visiter le Mont-Saint-Michel.
Gérald Darmanin, accusé par une femme de viol, harcèlement sexuel et abus de confiance, avait bénéficié d'un non-lieu en août 2018. La cour d'appel de Paris a ordonné mardi la reprise des investigations.
Son fils, Michel-Édouard Leclerc, actuel PDG de l'enseigne, a salué le rôle de sa mère dans l'épopée du groupe qui compte aujourd'hui plus de 500 magasins en France et emploie plus de 100.000 personnes.
1,8 million de numéros de Sécurité sociale auraient été frauduleusement attribués. La sénatrice Nathalie Goulet reproche au gouvernement de ne pas lutter suffisamment contre cette fraude massive.
Une jeune femme a porté plainte pour viol contre un gendarme de la Garde républicaine. Selon Le Parisien, l'homme a été placé en garde à vue.
Les fromages, emblématiques de la région Hauts-de-France, seront redistribués à des associations caritatives.
Figure du mouvement des "gilets jaunes", Jacline Mouraud estime qu'il faut laisser place au dialogue avec le gouvernement désormais, et arrêter la mobilisation sur les ronds-points.
Les deux drames sont survenus aux Deux-Alpes (Isère) et à Ceillac (Hautes-Alpes), lundi 5 août.
Nathalie Loiseau, ministre aux Affaires européennes a appelé vendredi 1er mars le Saint-Siège à "prendre ses responsabilités" après les accusations visant son représentant en France, Mgr Luigi Ventura.
Selon les chiffres dévoilés ce mercredi 18 juillet par les autorités sanitaires, le nombre d'infections sexuellement transmissibles (IST) liées aux bactéries chlamydia et gonocoque ont triplé en France entre 2012 et 2016. Les jeunes de 15 à 24 ans sont particulièrement touchés.
En 2003, la canicule avait fait entre 15.000 et 20.000 morts, soit 10 fois plus que cette année.
La France est première sur les dépenses de santé, troisième pour les retraites et septième pour les aides "au profit de la population en âge de travailler" .
Les dépenses de la mairie de Béziers en frais d'avocats et d'huissiers se sont élevés à 570.080 euros depuis l'élection de Robert Ménard en 2014, rapporte jeudi 21 décembre le Huffington Post.Le média cite des documents communiqués par un élu d'opposition Les Républicains, Pascal Resplandy. Cependant, sur cette somme, arrêtée au mois de novembre 2017, 120.000 euros sont imputés à l'équipe précédente.
La dernière vidéo de Sophie Pétronin, rendue publique le 6 septembre dernier par sa famille, montre l'humanitaire de 73 ans, détenue depuis décembre 2016, très affaiblie.
Avec le risque de débordement de la Seine et de la Garonne, Météo France place mardi quatre départements en vigilance orange inondation. Il s'agit de la Seine-Maritime (76), l'Eure (27) et la Gironde (33) et le Pas-de-Calais (62).
Une liste de 19 candidats investis par LREM pour les municipales a été dévoilée lundi 1er juillet. Des duels entre MoDem et LREM sont à attendre.
L'ancien garde du corps d'Emmanuel Macron évoque ses ambitions sur le marché de la sécurité d'entreprise en Afrique. Le tout en écartant ce qu'il appelle volontiers "le fait divers Benalla".
Depuis le début de l'épidémie, le virus a provoqué la mort de quatre personnes en France.
Alors que Jonathann Daval a avoué mardi avoir tué sa femme, la tante de cette dernière a le sentiment de s'être fait "berner".
Le président de la faculté de droit de Montpellier a indiqué que l'établissement resterait fermé lundi. Dimanche, étudiants et militants de la Ligue du Midi se sont affrontés dans les rues de la préfecture de l'Hérault.
Dans les colonnes du JDD, la ministre de la Justice commente les constats du rapport sur les homicides conjugaux, qui pointe notamment le problème des plaintes classées sans suite. "La chaîne pénale n'est pas satisfaisante", reconnaît-elle.
Les membres de la communauté sont connus notamment pour refuser la scolarisation et la vaccination de leurs enfants.
Le chanteur de "Casser la voix" a décidé de se rendre, cet été, dans un centre de remise en forme en Espagne, rapporte Voici ce dimanche.
Dix-sept années durant, il dirigea le diocèse de Lyon: dimanche, Mgr Philippe Barbarin a dit "au revoir" à des fidèles émus, avant d'entamer une nouvelle vie comme simple aumônier après la tempête provoquée par ses silences face à la pédophilie.
Une étude révélée par Le Figaro révèle que la voiture permet d'aller cinq fois plus vite en zone rurale que les transports en commun.
"Notions trop abstraites ou hors programme". Une pétition, signée par plus de 70.000 personnes lundi soir, réclame une correction clémente et une harmonisation des notes pour l'épreuve de mathématiques des candidats de la filière S, jugée "trop difficile".
"Théo et Hugo dans le même bateau" sera en salles ce mercredi 27 avril. Récompensé par le Teddy Award du public à la dernière Berlinale, le film met en scène de façon inédite et sensible une romance homosexuelle confrontée à la menace du sida.
La Chine et l'Inde ont joué mercredi la carte de la diplomatie pour tenter de désamorcer la crise après un accrochage entre leurs armées qui a fait plusieurs dizaines de morts dans l'Himalaya, où les tensions militaires autour d'un différend frontalier restent vives.
Les viticulteurs français vont commencer de distiller à partir de vendredi quelque 2 millions d'hectolitres de vin non vendu en raison de la baisse de consommation durant le confinement, afin de fabriquer du bioéthanol ou du gel hydroalcoolique.
La mairie de Paris a finalement décidé d'arrêter la distribution de ces masques en tissu.
Plusieurs milliers de personnes se sont rassemblées entre samedi soir et lundi sur un terrain agricole de Lozère, dans le Sud de la France, pour une rave-party sauvage qui choque la population de cette région rurale, relativement épargnée par le coronavirus.
Lancé il y a maintenant un peu plus d'un an sur les réseaux sociaux, Explicite devient un média numérique.
Le président américain Donald Trump s'en est pris lundi à sa coordinatrice de la lutte contre le Covid-19, le Dr Deborah Birx, qu'il accuse d'avoir cédé à la pression de l'opposition démocrate en se montrant trop pessimiste sur la pandémie.
Après la diffusion de plusieurs communiqués dans lesquels Jean Reno se rangeait du côté de Laeticia Hallyday dans la bataille juridique et médiatique qui l'oppose aux aînés de Johnny Hallyday, l'acteur a fait savoir qu'il n'en était pas l'auteur. Selon Le Figaro, ce sont les avocats de la veuve du Taulier qui les auraient rédigés.
L'expérience, une première réalisée par des chercheurs français, ouvre d'importantes perspectives pour les tétraplégiques.
Le ministre de l'Éducation nationale a donné mardi 25 juin plus d'explications sur les conditions qui permettront aux 800.000 élèves de 3e de passer le brevet, décalé à la semaine prochaine à cause de la canicule, en septembre s'ils ne peuvent pas faire autrement.
Un homme armé d'un couteau et d'une fourche a attaqué des passants à Villeurbanne, dans l'après-midi de samedi 31 août. Un jeune de 19 ans a été tué.
Emmanuel Macron se rendra jeudi au Liban après les explosions qui ont ravagé Beyrouth et fait plus de 110 morts et des milliers de blessés, dont au moins 21 Français selon le parquet de Paris qui a ouvert une enquête mercredi.
Publicité agressive pour le lait en poudre, employeurs parfois hostiles et belles-mères abusives: la Chine a l'un des taux d'allaitement les plus bas au monde et peine à inverser la tendance.
La formule n'est pas passée inaperçue. Après son grand meeting organisé à Tourcoing ce dimanche 8 janvier, Jean-Luc Mélenchon a continué de détailler son programme ce lundi, tout en glissant au passage un commentaire sur l'actualité du Front national et de Marine Le Pen, qui peine à financer sa campagne pour la prochaine élection présidentielle.
La police a affirmé qu'"aucun élément" ne laissait entrevoir un enlèvement, au premier jour d'une enquête en Malaisie sur les causes de la mort d'une adolescente franco-irlandaise dont le cadavre a été retrouvé il y a un an près du complexe touristique où elle séjournait en famille.
L'enquête a été ouverte ce vendredi par le parquet de Paris. Elle devra déterminer la véracité de faits décrits dans le livre du journaliste Valentin Gendrot, qui s'est infiltré deux ans dans la police nationale, et si ceux-ci sont "susceptibles de tomber sous le coup d'une qualification pénale".
Selon Europe 1, 250 radars automatiques ont été détruits ou abîmés depuis le début du mouvement des "gilets jaunes". Le ministère de l'Intérieur confirme que les dégradations ont fortement augmenté ces dernières semaines.
"Le port de ce type d'équipement est inapproprié et inadmissible quant à l'image qu'il renvoie", a estimé la préfecture.
Dès les premières heures de la crise du coronavirus, Nevila Gjermeni, spécialiste des maladies infectieuses à Tirana, a été enrôlée sur la ligne de front. Mais le prix à payer est lourd: elle n'a pas vu ses enfants depuis deux mois.
L'ex-président ivoirien Henri Konan Bédié a appelé dimanche, au nom de l'opposition, à la "désobéissance civile" face à la "forfaiture" de la candidature controversée à un troisième mandat du chef de l'Etat Alassane Ouattara à l'élection présidentielle du 31 octobre.
Didier Guillaume, Jacqueline Gourault et maintenant Geneviève Darrieussecq. La secrétaire d'État aurait assisté samedi à une corrida à Dax (Landes).
Après l'escalade verbale, la démonstration de force. Des bombardiers américains ont volé près des côtes nord-coréennes samedi pour envoyer un "message clair" à Pyongyang, dont les provocations et les ambitions nucléaires ont déclenché une nouvelle poussée de fièvre entre les deux pays.
Le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer a précisé les modalités du déconfinement scolaire.
Deux personnes ont été tuées en deux jours dans des avalanches en Suisse alors qu'elles faisaient de l'alpinisme et du ski de randonnée, selon les autorités.
Selon les chiffres annoncés cette semaine par le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner, les violences conjugales ont augmenté de plus de 30% depuis le début du confinement décidé par le gouvernement pour lutter contre le coronavirus.
La réforme des retraites est étudiée à partir de lundi dans l'hémicycle. La majorité compte défendre un système "plus solidaire", la gauche veut torpiller un projet "injuste" et la droite entend incarner "une troisième voie".
La préfecture de police de Paris a indiqué lundi soir ne pas avoir "identifié de composé particulier" qui aurait pu être à l'origine d'une odeur de soufre ressentie en Ile-de-France dans la nuit de dimanche à lundi.
Au moins cinq personnes ont péri et plus d'un millier ont été hospitalisées à la suite d'une fuite de gaz dans une usine chimique du sud-est de l'Inde, ont annoncé jeudi la police et une source officielle.
Le gouvernement a plié sans rompre et la réforme du prélèvement à la source sera finalement menée à bien sans nouveau report. Comme le relaie le JDD, le président de la République n'aurait pris cette décision que la veille au soir, selon Alain Minc.
Selon une étude, les taux de réussite moyens des élèves de CM2 pour les additions s'élevaient à 90% en 1987, contre 69% en 2017 et ceux des divisions étaient de 74% il y a 30 ans contre 37% à l'heure actuelle.
Les ministres "auront du sang sur les mains" s'ils ne font rien, assure l'avocat.
Le président brésilien Jair Bolsonaro a endossé, dimanche 25 août sur Facebook, un commentaire offensant pour la première dame Brigitte Macron, tandis qu'un de ses ministres traitait le chef de l'Etat français Emmanuel Macron de "crétin opportuniste".
Le "remède" suivant les principes de l'homéopathie est proposé sur une plateforme proposant des "médecines alternatives".
Les actes antisémites sont passés de 311 en 2017 à 541 l'an passé, a indiqué lundi soir le ministère de l'Intérieur. Une hausse de 74% dénoncée par l'ensemble de la classe politique.
Après avoir respecté la discipline imposée par son parti à l'occasion des célébrations du 1er mai, Marion Maréchal-Le Pen va reprendre quelques libertés à l'occasion d'un colloque organisé par l'Action Française samedi 7 mai. La députée de la 3e circonscription du Vaucluse va intervenir dans le cadre d'une journée de débats sous le thème "Je suis royaliste, pourquoi pas vous?" qui se tiendra dans le 15e arrondissement de Paris.
Mi-juin, l'employeur d'une femme avait appelé le Samu pour signaler des douleurs à la poitrine. Aucun véhicule n'avait été dépêché, et la femme avait été retrouvée morte dans son lit, 10 jours après l'appel.
Quatre policiers de Minneapolis ont été limogés mardi après la mort d'un Noir à la suite d'une arrestation musclée, un drame qui a déclenché la colère dans cette ville du nord des Etats-Unis.
Alors que Le Parisien révélait lundi matin que l'Audi A3 utilisée par les terroristes de Cambrils avait été flashée en France pour excès de vitesse une semaine avant l'attaque, BFMTV précise qu'elle a été aperçue dans la capitale. Pourquoi le véhicule utilisé comme voiture-bélier à Cambrils jeudi soir dernier est-il passé par la France une semaine plus tôt ? L'enquête devra notamment lever le voile sur ce point.
Une rencontre hautement symbolique est organisée samedi 10 novembre. Le chef de l'État français et la chancelière allemande ont rendez-vous à Rethondes, là où a été scellée la fin de la Première Guerre mondiale.
Après deux mois d'inactivité, les coiffeurs sont dans les starting-blocks à l'approche du déconfinement. Comme l'a par exemple repéré Le Parisien, une coiffeuse francilienne va ouvrir à 00h01 lundi 11 mai.
Certains sont officiellement dans la course, d'autres ne se sont pas encore déclarés mais laissent entrevoir des signes. Voici un tour d'horizon des prétendants au siège de maire de Paris.
Selon Le Point, les effets personnels de la victime ont été volés pendant que cette dernière passait un scanner dans l'établissement hospitalier des Hauts-de-Seine, en juin dernier.
Un habitant de l'Indre-et-Loire a tenté mercredi de s'accuser de violences conjugales pour rejoindre son meilleur ami en prison, rapporte France Bleu.
Dans le Journal du Dimanche, Kuêlan N'Guyen-Higelin écrit une tribune hommage à l'homme avec qui elle a partagé 25 ans de sa vie.
Les températures vont monter dès ce dimanche, et pourront dépasser les 30 degrés dans plusieurs villes de France.
Coupez la musique ! Le blocage de la plateforme chinoise TikTok est entré en vigueur mardi en Inde, qui l'a bannie au nom de la sécurité nationale suite à l'affrontement militaire meurtrier avec la Chine.
Le club est sous le coup d'une enquête préliminaire ouverte par le parquet de Paris, notamment pour des soupçons de "discrimination fondée sur l'origine, l'ethnie ou la nationalité", après des révélations sur un fichage ethnique dans son centre de formation.
SONDAGE. Pour réformer le pays en profondeur, certains Français seraient prêts à tout, révèle une enquête Ifop pour Ouest-France, publié mercredi 31 octobre.
Démontée en Finlande puis remontée à Metz pour servir de stand de produits nordiques, la maison est à l'origine d'une histoire digne d'un conte de Noël : une de ses anciennes habitantes, aujourd'hui installée en Allemagne, l'a reconnue.
Selon Franceinfo, la secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes ne veut pas "servir la soupe" à l'ex-députée du Rassemblement national (RN), durant la "convention de la droite", organisée le 28 septembre.
Jean Castex rencontrait ce vendredi matin les syndicats et le patronat afin de discuter de la réforme des retraites et de l'assurance chômage. Il en ressort que les concertations sur la réforme des retraites sont décalées.
Selon les informations de La Dépêche, un homme d'Aussonne (Haute-Garonne) en quête d'un héritage a contacté des mosquées pour engager des tueurs à gages jihadistes et attaquer ses frères et sœurs.
Le Premier ministre Jean Castex a appelé mercredi les Français "à l'esprit de responsabilité" pour porter le masque, en contestant toute "défaillance de l'Etat" quant à la décision de ne pas généraliser sa gratuité à l'école, lors d'un entretien sur France Inter.
Entre dimanche après-midi et lundi midi, les périodes de fortes précipitations vont s'enchaîner, donnant des cumuls importants.
VIDÉO. Le zoo de Mulhouse (Haut-Rhin) a annoncé ce mardi 17 juillet la naissance il y a 12 jours de deux bébés panthères nébuleuses, une espèce asiatique menacée de disparition.
Dans un entretien paru dimanche dans les quotidiens régionaux du groupe Ebra, l'animateur Stéphane Bern, qui est missionné depuis 2017 par l'Élysée sur les questions de patrimoine, réagit aux revendications mémorielles du mouvement antiraciste.
La juge d'instruction s'est rendue sur les lieux de la mort de la femme enceinte en novembre 2019, avec le maître d'équipage de la chasse à cour organisée ce jour-là, placé sous le statut de témoin assisté.
Les données hospitalières des 1053 établissements pointent 30 375 personnes hospitalisées aujourd'hui pour une infection au coronavirus.
Le jeune homme avait partagé la photo sur Instagram et avait reçu une pluie d'insultes pour avoir montrer son postérieur dans un lieu sacré. Convoqué par le tribunal de Verdun, le jeune homme s'est confondu en excuses.
Un incendie s'est déclaré dans une maison de retraite du XVIe arrondissement de Paris dimanche soir, a appris franceinfo et Actu17. Le sinistre a fait un mort et deux blessés graves.
A Marseille, où ont été repérés des foyers épidémiques de Covid-19 dans des familles des quartiers Nord, des médecins somment les autorités d'agir pour attribuer au plus vite des places d'hébergement à des malades afin de les isoler efficacement de leurs proches.
Le confinement a entraîné une forte réduction de la pollution de l'air en Île-de-France, notamment du dioxyde d'azote, mais moindre pour les particules fines, a indiqué vendredi Airparif, qui va désormais surveiller la remontée attendue avec le déconfinement.
"La régularité des TER mesurée depuis cinq mois n'a jamais été aussi bonne depuis dix ans", assure le dirigeant de la SNCF, Guillaume Pepy, dans une interview au Journal du Dimanche.
Pour se "préparer à tous les scénarios", l'Assemblée nationale a examiné vendredi un projet de loi permettant à la fois le report du second tour des municipales en cas de regain de l'épidémie de coronavirus et un vote par procuration facilité s'il a bien lieu le 28 juin.
POLITIQUE. Selon RTL, le ministre de l'Action et des Comptes publics ambitionnerait de s'emparer de la mairie de Lille lors des prochaines élections municipales de 2020, un bastion socialiste détenu depuis 2001 par Martine Aubry.Exclu des Républicains le mois dernier, Gérald Darmanin a finalement rejoint le week-end dernier le parti présidentiel La République en Marche (LREM).
Cette mesure pourrait entrer en vigueur le 1er février.
Face aux juges d'instruction, l'ex-collaborateur d'Emmanuel Macron a indiqué que des messages avaient disparu de son téléphone professionnel durant sa garde à vue, en juillet. L'Élysée "a dû changer les codes à distance", a-t-il affirmé.
Le président de l'Assemblée nationale est accusé de "discrimination" par un journaliste, proche de La France insoumise (LFI).
Le festival du film de Cabourg (Calvados) se tient jusqu'à jeudi dans une version allégée, en raison des mesures de protection contre le Covid-19, mais non moins vivante, a constaté un photographe de l'AFP.
Comme le relaye RTL, la dernière carte du Réseau national de surveillance aérobiologique (RNSA) indique qu'une majorité des départements français présentent un risque d'allergie très élevé ou élevé.
La limitation des déplacements à 100 km et la présentation de l'attestation dans les transports en commun ne sont pas encore en vigueur.
Dans le détail, l'ancien chef de l'Etat obtient 82% d'opinions favorables chez les sympathisants de droite.
Plusieurs riverains avaient appelé les gendarmes d'Ille-sur-Têt pour signaler la présence d'un fauve. Dépêchées sur place, les forces de l'ordre ont découvert que l'animal était parfaitement inoffensif.
Voilà un mois que l'idole des années yéyé reconverti en Elvis Presley français a poussé son dernier souffle. La presse s'était largement fait l'écho de ce retentissant décès qui venait en point d'orgue libérer Johnny après des mois de lutte contre ce cancer du poumon qui le rongeait.
La figure des "gilets jaunes" a annoncé ce mercredi 30 janvier sur RMC son intention de porter plainte contre le ministre de l'Intérieur pour "dénonciation calomnieuse". Ce dernier avait souhaité la veille que la justice poursuive M.
Un mouvement d'extrême droite dont les adeptes lourdement armés ont perturbé les récentes manifestations antiracistes aux Etats-Unis est soudain devenu l'un des premiers sujets d'inquiétude des autorités américaines depuis qu'un d'entre eux a tué deux policiers en Californie.
Effrayés par une maladie méconnue qui se répand, la population se précipite sur des masques de fortune, malgré un débat d'experts sur leur utilité. Familier ? L'histoire se passait pourtant il y a plus d'un siècle lors de la "peste de Chine".
Amie de l'ancien chef de l'État depuis plus de quarante ans, l'actrice a fait part de son émotion après la perte d'un "grand Français".
Seize autres personnes sont décédées dans un établissement de Haute-Marne.
C'est sa première fois... à 91 ans ! Et visiblement, elle a aimé ça.
La victime, âgée de 25 à 30 ans, n'a pas encore été identifiée.
L'inspection générale de la Justice doit déterminer si l'activité d'Eric Alt auprès de l'association anticorruption est compatible avec ses fonctions au sein de l'appareil judiciaire.
Pour la deuxième fois en moins d'un mois, la France subit une vague de fortes chaleurs (entre 36 et 43 degrés ce jeudi). Des records de température ont déjà été battus mercredi, de nouveaux l'ont été ce jeudi 25 juillet.
Saluant le vice-premier ministre d'Irlande du Nord, la reine a dit : « je suis toujours en vie, ha! », allusion au Brexit. « On a été très occupé, beaucoup de choses sont arrivées » a-t-elle ajouté.
Bonne nouvelle pour les salariés de ces grands groupes français. Ces entreprises vont verser une prime exceptionnelle de fin d'année à leurs employés, répondant au souhait du président de la République.
Elles sont particulièrement vulnérables. A Marseille, les femmes victimes de violences conjugales, très exposées en cette période de confinement, peuvent désormais trouver refuge dans les installations de l'Olympique de Marseille, à la Commanderie.
Lundi soir, Emmanuel Macron a annoncé une réouverture progressive des crèches et des établissements scolaires à partir du 11 mai.
Après l'effondrement meurtrier de trois immeubles dans la cité phocéenne, le ministre du Logement avait promis une aide pour la rénovation de la ville et lutter contre l'habitat indigne.
Les couples de Scènes de ménages vous ont-ils réservé quelques surprises en cette Saint-Valentin ? Il apparaîtrait que oui, puisque Guillaume Canet va faire une apparition dans la série de M6, ce mardi 14 février !
Un jeune homme de 17 ans a été séquestré et battu pendant plusieurs heures mercredi 4 septembre à Cholet (Maine-et-Loire) par un groupe de six jeunes, rapporte Ouest-France. Trois d'entre eux ont été écroués.
Les Sages ont validé, lundi soir, la loi prolongeant l'état d'urgence sanitaire jusqu'au 10 juillet et organisant le plan de déconfinement du gouvernement, notamment les attestations pour se déplacer à plus de 100 km de son domicile et pour prendre les transports en commun aux heures de pointe en Ile-de-France. Mais l'institution retoque deux dispositifs risquant de porter atteinte aux libertés individuelles.
Au moins 300 tonnes de plomb ont fondu lors de l'incendie de la toiture de Notre-Dame, selon une association environnementale.
Des reblochons entiers et demi reblochons au lait cru fabriqués par la Fromagerie de la Tournette sont concernés par ce retrait
"Tu as changé le monde George": le leader américain des droits civiques Al Sharpton a prononcé jeudi lors d'une cérémonie en hommage à George Floyd un émouvant éloge funèbre, aux accents politiques empreints de tristesse mais également d'espoir pour un monde meilleur, avec la promesse de "continuer le combat".
Figure de la lutte contre le Covid-19, le directeur de l'IHU Marseille a une nouvelle fois commenté sa place pendant la crise. "Je n'ai pas été politisé du tout", affirme t-il, fustigeant au passage certaines revues scientifiques, qu'il accuse de "mensonges atroces" sur la chloroquine.
La Cour constitutionnelle taïwanaise a dépénalisé l'adultère vendredi, en estimant que la loi qui le réprimait violait les protections constitutionnelles concernant l'autonomie et l'égalité sexuelles.
L'élue du Pas-de-Calais Brigitte Bourguignon, membre de la majorité, a exprimé son ras-le-bol face aux "références constantes" du député PCF Sébastien Jumel.
Amanda Larson embarque ses trois enfants à bord de son pickup pour aller remplir à plusieurs kilomètres de chez elle de grands bidons d'eau, une ressource dont la pandémie de Covid-19 a mis en exergue le manque criant dans la réserve amérindienne navajo.
Un temps pressentie pour conduire une large liste de gauche, l'ancienne ministre de l'Écologie assure qu'elle ne sera pas candidate aux élections européennes de mai prochain.
A 23 ans, Vanessa Peduzzi a fait un choix plutôt radical: élever des ânes et des vaches en alpage, au-dessus du lac de Côme. Pour elle, ni bar ni discothèque, mais la vie au grand air, une voie empruntée par un nombre croissant de jeunes Italiens.
- L'eurodéputée fait parler d'elle depuis lundi à cause de propos qu'elle aurait tenus sur RMC sur "l'invasion massive arabo-musulmane" que vit la France. Une phrase qu'elle n'a pourtant pas prononcée.
Un bizutage humiliant et dégradant a eu lieu à l'école d'infirmiers de Toulouse selon la CGT de l'hôpital de la ville, relate France Bleu. Le syndicat demande des sanctions.
Deux incendies sont en cours dans le Gard en ce début de dimanche 5 juillet. L'un d'eux nécessite l'évacuation d'habitations, indique France Bleu.
Le monde de la télé-réalité est en deuil. L'une de ses représentantes en tous cas : l'ex-candidate de Loft Story 1 Loana a perdu sa chienne.
Le nouveau-né a été découvert samedi 27 avril peu avant minuit devant un restaurant d'Huttenheim (Bas-Rhin), rapporte le journal DNA. Il a été hospitalisé.
L'utilisation de la vapoteuse est interdite dans le pays depuis 2014.
Une famille de l'Etat américain de Virginie a trouvé le weekend dernier sur la route deux sacs postaux contenant près d'un million de dollars en liquide, qu'elle a très honnêtement remis à la police.
Guy Lefrand, élu Les Républicains, trouve également "plutôt marrante" l'idée de bloquer les centres des impôts.
AUTOMOBILE. Le groupe Argus, qui fixe la cote des véhicules d'occasion en France, la suspend pour deux mois.
La secrétaire d'État chargée de l'égalité entre les femmes et les hommes assure toutefois que sa position n'est pas un appel à boycotter le film.
Une dette qui s'aggrave et une "première pierre" pour la réforme de la dépendance: l'Assemblée nationale a voté dans la nuit de lundi à mardi un texte qui creuse fortement le "trou de la Sécu" après le coronavirus, et prévoit une nouvelle branche consacrée à la perte d'autonomie.
Le suspect avait récemment menacé la policière et sa famille alors qu'elle le contrôlait.
Le coronavirus qui sévit dans le monde depuis plusieurs mois est dix fois plus mortel que le virus de la grippe A, qui avait inquiété le monde en 2009, a expliqué l'Organisation mondiale de la santé.
Nommé à Matignon dans les tout premiers jours du quinquennat d'Emmanuel Macron, Edouard Philippe pourrait-il tirer sa révérence et quitter la vie publique ? Cette possibilité, l'ancien maire du Havre l'a évoquée très sérieusement.
L'opération a mal tourné. Dans la nuit de jeudi 8 à vendredi 9 septembre, un policier de Guadeloupe a été gravement blessé à la jambe par des tirs.
France Bleu Lorraine révèle le destin rocambolesque du cadavre d'Olaf, un ours polaire du zoo d'Amnéville (Moselle).
L'arrêt des soins est programmé à partir de lundi. Trois nouveaux recours vont être déposés par les avocats des parents de Vincent Lambert contre cet arrêt.
Après sa démission surprise, Nicolas Hulot a été l'objet de vives critiques. Mais selon un sondage des Échos et de Radio classique, il devient la personnalité politique préférée des Français, avec une image redorée.
Craignant des fraudes, en particulier dans le sud-est à majorité kurde, opposants et ONG ont mobilisé plusieurs centaines de milliers d'observateurs pour surveiller les urnes.
Il n'y a pas de liste officielle pour les médicaments interdits ou déconseillés aux femmes enceintes. Alors les fabricants l'appliquent largement pour se protéger légalement.
Pour se refaire une santé financière, le Rassemblement national mise sur les dons de ses adhérents. Il espère aussi récupérer les sommes avancées par le parti à ses candidats lors des élections locales.
En tournée pour assurer la promotion de son livre, l'ex-chef de l'État encourage les élus locaux à "se tenir prêts".
"En temps normal, quelque 200 personnes seraient venues pour les funérailles", soupire Ahmet Ucukcu, entouré d'une poignée de proches autorisés à assister à l'enterrement de son père dans un cimetière d'Istanbul, où, comme ailleurs en Turquie, le coronavirus a bouleversé les rites funéraires.
Les autorités sanitaires américaines ont toutefois tempéré la déclaration du patron de la Maison Blanche, rappelant la nécessité d'essais cliniques approfondis.
A la tombée de la nuit, une mystérieuse trace lumineuse dans le ciel californien a suscité de vives inquiétudes. Un ovni s'est-il baladé dans le ciel américain ? Les pompiers de Los Angeles ont rapidement publié un communiqué pour rassurer la population : la mystérieuse trace lumineuse était en fait le dégagement de fumée d'une fusée SpaceX après son lancement à la tombée du jour.
Le Monde publie cette semaine une série d'articles sur la déroute du PS, dans laquelle l'ambassadrice des pôles Arctique et Antarctique critique l'action de son ancien compagnon.
Une vente aux enchères d'objets et d'effets personnels de la légende des Lakers Kobe Bryant, décédé accidentellement en janvier, a généré jeudi 202.590 dollars (185.000 euros), soit huit fois plus que les estimations, a annoncé la maison Julien's Auctions.
Chaleur intense, Covid-19 et pollution à l'ozone: à cause de cette combinaison périlleuse augmentant les risques de surmortalité, neuf départements étaient placés vendredi en alerte rouge, alors qu'une grande partie de la France étouffe sous une canicule qui va durer au moins jusqu'à mardi.
"S'il y avait une action de la police, on parlerait peut-être un peu plus de nous", déplore un militant.
"C'est un gros boulot": niché au creux d'une anse de l'Aber Wrac'h, dans le nord-Finistère, le petit chantier d'insertion du Moulin de l'Enfer vient de reprendre, après deux mois d'arrêt, la restauration du Bel Espoir, le mythique trois mâts du père Jaouen.
VIDÉO. Invitée lundi matin sur RTL, la vice-présidente du parti Les Républicains (LR), Virginie Calmels, affirme ne pas souhaiter d'accord, de "mélange des genres politiciens".
Des mesures "encore plus fortes" devront être également prises à Marseille, si la situation ne s'améliore pas.
La propagation du Covid-19 sur le territoire français met les Ehpad en alerte. Dans tous les établissements, où les mesures sont de plus en plus drastiques, le personnel soignant attend des consignes claires du gouvernement.
Emmanuel Macron a témoigné jeudi la "reconnaissance infinie" et la "gratitude éternelle" de la France à l'égard de Londres, où il a effectué son premier déplacement à l'étranger depuis la crise du nouveau coronavirus pour les 80 ans de l'appel du 18 juin du général de Gaulle en 1940.
La grande distribution s'est une nouvelle fois défendue samedi d'avoir constitué des "stocks cachés" de masques à usage unique, une polémique "nulle" pour le patron du groupe Leclerc, "insensée" pour celui de Système U.
Sharon Stone a failli mourir. Victime d'un accident cérébral en 2001, la star, s'est confiée au magazine Closer weelky.
Une semaine après la démission brutale de Nicolas Hulot et quelques heures après celle de Laura Flessel, l'Élysée a annoncé mardi 4 septembre midi le nom de leurs remplaçants.
L'ancien président de la République s'est éteint à l'âge de 86 ans.
VIDEO. C'est l'arroseur arrosé ! Sophie Marceau, visiblement agacée d'être poursuivie par des paparazzis, a décidé de se venger le 1er avril.
Nicolas Sarkozy, président du parti Les Républicains, a ironisé mercredi sur la loi El Khomri qui n'est "rien", mais "grâce à ce rien, on a le 49-3" et "l'anarchie". Il a comparé sa réforme des retraites au projet de loi Travail.
Le détenu qui a grièvement blessé deux surveillants à la prison de Condé-sur-Sarthe (Orne) a affirmé "vouloir venger" l'auteur de l'attentat du marché de Noël de Strasbourg, selon le procureur de la République de Paris.
Une député MoDem a signé une proposition de loi visant à étendre l'initiative à toute la grande distribution.
Ils veulent faire entendre "une autre son de cloche" et rappeler que le vélo est une "alternative crédible".
Mercredi 20 décembre, Emmanuel Macron répondait en direct, et à la surprise générale, à Cyril Hanouna dans l'émission TPMP diffusée sur C8. L'animateur voulait joindre par téléphone le président afin de lui souhaiter son anniversaire.
Le New York Times a reçu trois prix Pulitzer lundi, ce qui en fait le média le plus récompensé dans la promotion 2020, notamment pour une série d'articles sur la crise des taxis à New York et le président russe Vladimir Poutine.
Le maire de Lyon Gérard Collomb a annoncé jeudi une alliance avec la droite, qui le voit s'effacer derrière le candidat LR François-Noël Buffet pour la stratégique présidence de la métropole.
Ils auraient mieux fait de suivre les consignes de sécurité à la lettre. Une famille française, en vacances aux Pays-Bas, s'est retrouvée nez-à-nez avec des guépards dans un parc animalier.
Douze personnes étaient présentes sur le balcon en bois qui s'est effondré, indiquent les gendarmes.
Un jeune élève du collège Jean-Jacques Rousseau du Pré-Saint-Gervais (Saine-Saint-Denis)est venu en cours mardi avec un petit obus dans son sac à dos.
Les problèmes d'approvisionnement dans l'ouest sont dus à l'affluence des automobilistes qui craignent une pénurie.
Télémédecine, oxymètres, masques: Israël tente d'exporter son modèle de gestion de la crise du Covid-19 dans la diaspora juive en France et aux Etats-Unis avec l'espoir d'y freiner la propagation du virus, dans des communautés parfois frappées de plein fouet.
"J'ai ma part de responsabilité", a admis François Hollande à propos de la crise des "gilets jaunes", qui manifestaient samedi 2 février pour leur acte XII.
De quoi rêve-t-on en ces temps de pandémie ? Scientifiques, psychanalystes, historiens, sociologues et anthropologues ont lancé des collectes de rêves, pour faire avancer la recherche sur la vie onirique mais aussi mieux comprendre la période actuelle.
À Lunel, sept militants LR ont rejoint la liste RN en vue des municipales de mars. À Sète, une liste "d'union des droites" rassemblant RN et LR et menée par Sébastien Pacull, patron démissionnaire des Républicains de l'Hérault, affrontera celle du maire sortant, François Commeinhes, un ex-LR soutenu par LR et LREM.
SONDAGE - D'après le dernier baromètre BVA - Orange, publié le mercredi 8 mars, la cote d'influence de François Fillon recule, y compris auprès des sympathisants LR, et se situe désormais à un niveau inférieur à celle de François Baroin.François Fillon est confronté pour la première fois dans notre baromètre à une perte de confiance dans son propre camp. La cote d'influence de François Fillon enregistre ainsi une baisse de 11 points auprès des sympathisants de droite (56%), qui ne concerne pas seulement les sympathisants du centre mais aussi les personnes se sentant proches du parti LR (74%; moins 9).
Présent au Vatican pour les 25 ans de son ordination, un prêtre français a offert un cadeau plutôt original au pape François, révèle France 3 Bretagne. Un petit clin d'œil à la visite d'Emmanuel Macron en juin dans la capitale italienne.
Entre la transition écologique et leur portefeuille, les Français ont fait leur choix. Selon un sondage publié dans le Journal du Dimanche, 62% des Français considèrent que le gouvernement devrait mettre l'accent sur le pouvoir d'achat, plutôt que sur l'écologie.
Allant jusqu'à se réjouir de la mort du gendarme Arnaud Beltrame, grièvement blessé lors des attaques dans l'Aude, les propos sur Twitter d'un candidat de la France insoumis en juin 2017 ont immédiatement été fermement condamnés par les cadres du parti.
D'après les données de Médiamétrie, les Français consacrent en moyenne, plus de trois heures à leur téléviseur tous les jours.
Christian Poncelet, gaulliste et ancien président du Sénat entre 1998 et 2008, est décédé à l'âge de 92 ans, a annoncé vendredi le maire de Remiremont, Jean Hingray, à l'AFP.
Le président américain Donald Trump s'est dit mercredi catégoriquement opposé à l'idée de rebaptiser des bases militaires honorant des généraux confédérés, une hypothèse envisagée par le Pentagone.
L'agence nationale Santé publique France s'est penchée sur les Bouches-du-Rhône, département sous forte "pression environnementale".
Le monde de la gastronomie est en deuil: Pierre Troisgros, devenu célèbre avec son frère Jean pour avoir révolutionné la cuisine et fait de l'hôtel-restaurant familial de Roanne (Loire) un monument de la bonne chère à la française, est décédé mercredi à l'âge de 92 ans.
Un enfant de deux ans est mort en chutant de manière accidentelle dans le pétrin de ses parents boulangers, rapporte France Bleu Berry.Un terrible drame a eu lieu jeudi 17 novembre avec le décès accidentel d'un enfant de deux ans. Les faits se sont déroulés dans la commune de Vignoux-sous-les-Aix, près de Bourges dans le département du Cher.
Les attaques perpétrées dans la ville de Hanau (centre de l'Allemagne) ont fait neuf morts, dans la soirée de mercredi 19 février.
La terre tremble dans le nord de l'Islande, où plus de 3.000 secousses ont agité les sismographes ces trois derniers jours, ont annoncé lundi des scientifiques, tandis qu'une éruption est en vue pour un volcan dans le sud de l'île.
En soutien au mouvement des gilets jaunes, une partie de la presse étrangère délivre un carton rouge à Emmanuel Macron.
La militante de la cause animale interpelle le ministre de l'Agriculture au sujet de la "prolifération incontrôlée" des félins, qui complique la tâche des amoureux des animaux.
Depuis le début de l'année 2019, la rougeole a touché 350 personnes, contre 966 l'année dernière sur la même période. "Cela continue d'être inacceptable dans notre pays", a estimé la ministre de la Santé Agnès Buzyn.
L'agence de presse Taranis News a dénoncé dès samedi l'utilisation, pour la première fois, de ce gaz, dans une vidéo.
Le ministre de l'Intérieur, Gérard Collomb, va porter plainte contre l'écrivain et chroniqueur Yann Moix après ses propos anti-policiers "injurieux et diffamatoires" tenus dans l'émission "Les Terriens du samedi" sur C8.
Face à la crise sanitaire, la filière des musiques actuelles est en plein questionnement: à court terme pour les concerts face à un public réduit, et à long terme sur le devenir des festivals rassemblant des dizaines de milliers de personnes.
Un petit garçon d'un an a trouvé la mort chez lui ce samedi à Rennes, rapporte Ouest-France. Il s'est noyé dans un seau d'eau placé dans sa chambre.
Le président français Emmanuel Macron a appelé à "agir vite et avec efficacité" pour que l'aide "aille très directement" à la population libanaise, en ouvrant dimanche une visioconférence internationale de soutien cinq jours après la gigantesque explosion à Beyrouth.
Sur l'île de Tuti, reliée à Khartoum par un unique pont, les habitants remplissent des sacs de sable et de cailloux, frêles barrages face à l'impétueux Nil dont le niveau n'a jamais été aussi haut.
Cloclo, dont on connaissait les deux fils Claude François Junior et Marc François, a donc également donné la vie à une fille dont on ignorait l'existence jusqu'à présent. Prénommée Julie, elle s'exprime pour la toute première fois face à la caméra du réalisateur François Pomès dans son documentaire intitulé Claude François, le dernier pharaon.
Les deux corps ont été retrouvés dans les zones touchées par les intempéries ce week-end. Un septuagénaire est toujours porté disparu.
"La situation est sérieuse" à Saint-Georges de L'Oyapock, commune de Guyane à la frontière avec le Brésil, encore confinée en raison de la présence d'un cluster et de sa proximité avec le Brésil très touché par l'épidémie de coronavirus, a reconnu mardi Édouard Philippe, assurant que la frontière était "tenue".
C'est sur Facebook que maître Laurent-Franck Lienard a annoncé, mercredi 26 septembre, qu'il ne représenterait plus Alexandre Benalla face à la justice. "Je lui souhaite beaucoup de courage pour affronter la suite", a-t-il glissé dans son message.
Invité de LCI mardi, le ministre de l'Économie a estimé qu'il était nécessaire de travailler plus, à tous les étages de la société.
"Le vaccin est le seul moyen d'éradiquer la rougeole qui ne répond à aucun traitement médical", rappelle Olivier Robineau, médecin spécialiste des maladies infectieuses.
La ministre de la Santé, Agnès Buzyn, a assuré jeudi sur Radio Classique que "15% des arrêts maladie" sont "des abus". Une déclaration qui suscite la colère des médecins.
Erwan Potier est décédé mardi 21 mai, indique son régiment sur Facebook. Il avait été blessé en février 2018 alors qu'il était en opération au Liban.
Donald Trump tente à tout prix d'engranger, dans la dernière ligne droite avant la présidentielle du 3 novembre, des succès de politique étrangère susceptibles de satisfaire sa base, après avoir échoué à dénouer les crises majeures de son premier mandat.
L'épouse de Patrick Balkany affirme que le maire de Levallois-Perret a été transporté dans une unité réservée aux détenus qui ne dispose pas, selon elle, des dispositifs médicaux adaptés.
Une famille arrivée en retard à l'enregistrement, un homme qui a perdu son passeport... Ces passagers se trouvaient à bord du vol MS804.Il voulait à tout prix prendre ce vol.
Fin janvier, le gouvernement avait assuré qu'il utiliserait le délai légal de trois mois dont il dispose, soit jusqu'au 1er juin, pour se prononcer sur la proposition du gendarme du secteur de l'énergie d'augmenter les prix de l'électricité de près de 6% .
Lors de son discours de politique générale à l'Assemblée, Édouard Philippe a essuyé à certains moments les huées de certains députés. Pas de quoi le démonter outre mesure, le Premier ministre répondant avec humour.
Ce matin, Jean Lassalle était l'invité de Guillaume Durand sur Radio Classique. Mais l'invité n'est pas arrivé en plateau à l'heure prévue..
Selon les enquêteurs, les deux suspectes se faisaient passer pour des représentants de sociétés pharmaceutiques.
Un documentaire musical du réalisateur américain Spike Lee consacré aux victimes noires de la brutalité policière aux Etats-Unis a donné le coup d'envoi jeudi soir du Festival international du film de Toronto (TIFF).
Une découverte macabre. Ce mercredi 23 novembre, des automobilistes ont signalé la présence d'un corps, inerte, non loin de la Garonne à Podensac, à une quarantaine de kilomètres de Bordeaux (Gironde), comme le rapporte le quotidien Sud-Ouest.Au moment de sa découverte, la victime était en partie dénudée et avait été déposée sur la vase, comme le souligne le quotidien régional.
Les restaurants pourront rouvrir le 2 juin dans les zones vertes. Mais la clientèle sera-t-elle au rendez-vous ? Les chefs redoutent le monde d'après et beaucoup ont choisi de continuer la vente à emporter, inaugurée pendant leur confinement.
La figure des "gilets jaunes" réaffirme que le mouvement n'est pas un parti politique dans une interview.
"Pandémie" pour la femelle et "Quarantaine" pour le mâle : deux pumas sont nés récemment dans un zoo de l'est du Mexique où ils ont été nommés dans l'air du temps.
Florence, joyau de la Renaissance, peut s'enorgueillir d'un patrimoine mondialement célèbre, mais dont certains détails restent encore aujourd'hui méconnus: c'est le cas des discrètes "fenêtres à vin" ornant la façade de certains palais, qui permettaient la vente de vin "sans contact", un concept redevenu d'actualité en ces temps de coronavirus.
Mortiers d'artifice, gaz lacrymogène... Des heurts ont éclaté ces derniers jours à Villeneuve-la-Garenne (Hauts-de-Seine) entre habitants et forces de l'ordre après l'accident d'un motard impliquant la police samedi 18 avril.
En déplacement à Bagnères-de-Bigorre, le président de la République n'a pas esquivé les questions des journalistes sur son collaborateur ainsi que le séisme qui ébranle l'exécutif.
L'agresseur aurait crié "Allah akbar". Le parquet de Paris a indiqué qu'une évaluation de la situation était en cours par la section antiterroriste.
La ministre déléguée à l'Industrie a assuré jeudi matin sur BFMTV qu'il y avait "beaucoup de stocks" de masques en France, rendus obligatoire dans les lieux clos depuis le début de la semaine.
Selon Le Canard enchaîné, la députée La République en Marche (LREM) de la Manche, Sonia Krimi, s'est fait sèchement recadrée par deux membres de son parti lors d'une réunion de groupe tenue le mardi 12 juin.
Giuseppe Cortese fait partie de la 'Ndrangheta. Il a été arrêté jeudi à Mâcon lors d'un vaste coup de filet de l'Office central de lutte contre le crime organisé (OCLCO).
"La RATP concentrera le maximum de ses efforts l'après-midi pour garantir un service minimum", samedi 4 janvier, a assuré la régie, dans un communiqué.
La protection de l'environnement et une agriculture plus raisonnée arrivent en tête des propositions faites par 80.000 participants à une consultation lancée par WWF et la Croix-Rouge, selon un bilan à mi-parcours.
Selon le député de la Somme, "aujourd'hui, il n'y a plus besoin de faire davantage grossir le gâteau, il faut mieux le répartir".
Selon l'avocat de la famille, il a été agressé "sauvagement" et a dû être admis aux urgences "dans un état catastrophique" avec l'ami qui l'accompagnait.
Le président américain Donald Trump s'est indigné lundi que ses sorties de golf du week-end aient suscité des articles très critiques, dénonçant "la haine et la malhonnêteté" des médias.
Une panne informatique affectant la transmission des plans de vol a engendré, dimanche, des retards de 30 à 90 minutes dans les aéroports français.
L'effondrement du glacier Perito Moreno est un des spectacles naturels les plus impressionnants au monde qui se produit tous les deux à quatre ans depuis 2004.
Les 84 résidents d'un Ehpad à Pulnoy (Meurthe-et-Moselle) ont été reconfinés dans leur chambre après la découverte de cinq personnels et 29 pensionnaires contaminés par le coronavirus et le décès d'un nonagénaire, a annoncé lundi l'ARS du Grand Est.
Jean Castex a rendu hommage jeudi aux Invalides au compagnon de la Libération Edgard Tupët-Thomé, décédé le 9 septembre à l'âge de 100 ans, après avoir offert à la France "sa jeunesse en sacrifice".
L'Europe a poursuivi dimanche son déconfinement avec la réouverture par l'Espagne de ses frontières aux Européens, mais le nombre de cas flambe dans d'autres pays, comme le Brésil où le bilan dépasse 50.000 morts.
Meteo France a levé ce samedi matin l'alerte aux inondations pour trois départements du centre de la France. Le prévisionniste a maintenu son alerte dans le Puy-de-Dôme et la Haute-Loire.
Plusieurs centaines de manifestants Libanais ont rallié samedi le centre de Beyrouth pour fustiger l'impuissance du gouvernement face à l'effondrement économique, des heurts éclatant avec des partisans du mouvement chiite du Hezbollah.
La plateforme de prise de rendez-vous en ligne vient de donner le coup d'envoi aux consultations par vidéo. Désormais, les patients pourront discuter avec leurs médecins tout en restant chez eux.
En Normandie, un radar à oiseaux pour aider les chasseurs, financé par la région, fait polémique.
Comme le révèle France Bleu, les chambres de commerce d'Andorre et de Perpignan ont relancé un projet monumental prévoyant de relier la France à Andorre par un métro souterrain.
Les militants occupaient le pont de Sully à Paris. Les forces de l'ordre sont intervenues pour les faire évacuer, utilisant des gaz lacrymogènes.
Selon les informations de Ouest France, une dizaine de jeunes a pénétré dans le lycée Dupuy-de-Lôme. Un coup de feu a été tiré.
La première adjointe Les Républicains (LR) au maire de Levallois-Perret était "en tétanie" à découvrant qu'elle était d'accord avec "presque tout" ce que disait l'ancien porte-parole du Nouveau Parti anticapitaliste (NPA).
Ce jeudi 26 décembre, le conflit social sur la réforme des retraites en France débute sa quatrième semaine. Soit une durée aussi longue qu'en 1995.
Tordre d'épaisses tiges de métal à la seule force du nez, du torse ou du crâne: ces démonstrations de force sont à la base du Thien Mon Dao, un art martial séculaire qui connaît un regain de popularité au Vietnam.
Mercredi 25 juillet, le thermomètre s'est affolé dans le RER B avec une maximale de 43,8 degrés ressentis pour une température de l'air enregistrée à 37,1 degrés.
Le trafic ferroviaire a été interrompu en milieu d'après-midi vendredi à la suite d'une fuite de gaz à La Ciotat. Des dizaines de voyageurs ont dû dormir dans une rame de train en gare de Toulon.
"Personne ne passe!" : sur le versant italien du massif du Mont Blanc, les accès à la vallée du Val Ferret restent interdits, car sous la menace de l'effondrement d'un glacier, un scénario catastrophe qui laisse plutôt sceptiques les montagnards du cru.
Triste nouvelle pour Vanessa Paradis. D'après les informations de "Closer", la chanteuse aurait perdu son père.
Les APL ne seront pas revalorisées cette année, ce qui représente un nouveau manque à gagner pour les allocataires.
L'enfant âgé de trois ans a été enlevé par une adolescente mardi dernier à la sortie d'une école des quartiers Nord de Marseille, révèle ce mardi le quotidien La Provence. Il a été retrouvé vingt-quatre heures plus tard dans un squat.
La Direction générale de la Santé, citée par BFMTV, annonce que le taux de reproduction effectif du Covid-19 a atteint 2,62 en Bretagne. Des chiffres similaires à ceux avant le confinement.
Deux personnes étaient déjà mortes en décembre 2019, dans un accident à quelques centaines de mètres.
Franck Terrier, 53 ans, avait tenté de s'opposer au conducteur du camion-bélier, qui avait tué 86 personnes sur la promenade des Anglais, le 14 juillet 2016.
L'icône du cinéma français a accordé une longue interview à Nice-Matin, dans laquelle il revient sur son récent voyage en Corée du Nord. Il a également évoqué son amitié avec Vladimir Poutine, qu'il compare à Emmanuel Macron.
L'Etat de New York a annoncé jeudi qu'il portait plainte pour fraude financière contre le lobby pro-armes NRA et son influent patron Wayne LaPierre, avec pour objectif la dissolution de ce puissant groupe conservateur.
Faut-il rouvrir le débat sur les statitiques ethniques en France ? La Commission nationale consultative des droits de l'Homme (CNCDH), mais aussi des élus de droite et d'extrême droite, ont dit dimanche leur hostilité à cette suggestion de la porte-parole du gouvernement, Sibeth Ndiaye.
Selon les premières estimations, le parti socialiste n'obtiendrait pas plus de 10,2% des voix au premier tour des élections législatives. Ce qui représenterait entre 20 et 35 sièges à l'Assemblée !Après le camouflet du premier tour de l'élection présidentielle et le score de 6,36% des voix du candidat socialiste, Benoît Hamon, la rue de Solférino doit à nouveau faire face à un vrai camouflet dans les urnes pour le premier tour des élections législatives.
Cinq sénateurs républicains américains ont demandé à Netflix de reconsidérer sa décision d'adapter le roman à succès "Le problème à trois corps" de l'auteur chinois Liu Cixin, choqués par ses déclarations visant les Ouïghours.
"On va se calmer". Ce sont les mots rassurants du fils de Bernard Tapie sur les ondes de RTL au lendemain du message de sa soeur Sophie Tapie sur les réseaux sociaux.
Quarante ans après la mort du mythique chanteur Claude François, son fils aîné a fait d'étonnantes révélations au Parisien. Le jour de son enterrement, ses bureaux avaient été cambriolés.
Près de 550 personnes ont été évacuées et relogées depuis le drame, mardi 6 novembre
Alain Delon a accordé une longue interview au Monde. Dans les colonnes du quotidien, il n'épargne pas Jean-Paul Belmondo.
Le père Finet, co-fondateur des Foyers de la charité décédé il y a trente ans, est accusé par 26 femmes, la plupart mineures au moment des faits, d'abus physiques ou psychologiques lors de confessions, selon un rapport interne rendu public jeudi.
Un homme de 55 ans a été mis en examen lundi 6 mai pour tentative d'assassinat sur sa fille atteinte de trisomie. Il aurait voulu mettre fin à ses jours et ceux de sa fille de 24 ans en jetant sa voiture dans l'eau.
Météo France a placé 9 départements du sud-est de la France en vigilance orange canicule dans son bulletin de ce lundi 30 juillet daté de 16h. La vague de chaleur devrait toucher l'ensemble de l'Hexagone à partir du milieu de la semaine.
Les litres de lait rappelés proviennent essentiellement de la restauration collective. Près de 600 briques, à destination du grand public, devaient néanmoins être vendues dans des supermarchés.
Interrogé sur l'élection présidentielle de 2022 et les déclarations de François Ruffin sur une éventuelle candidature, le leader de la France insoumise "encourage" ses camarades insoumis à ne "jamais laisser tomber" leur lutte commune. "Je n'ai pas la vanité de me croire éternel", reconnait-il.
Les choses se précisent pour Nicolas Sarkozy. Selon France TV Info, le patron des Républicains devrait officialiser sa candidature à la primaire de la droite et du centre lors d'un meeting à Châteaurenard, dans les Bouches-du-Rhône, le jeudi 25 août.
Un diamant blanc ovale sans défaut de 102 carats sera vendu aux enchères le 5 octobre à Hong Kong par la maison Sotheby's qui, confiante dans la solidité du marché, n'a pas fixé de prix plancher et n'a pas pris de garantie.
L'un des prisonniers libérés est directement accusé d'avoir tué cinq soldats français.
L'usine Michelin de Roanne, dans le département de la Loire, a dû être évacuée en pleine nuit, lundi 11 mars. Plusieurs machines ont pris feu, alors qu'une centaine d'ouvriers étaient présents dans les locaux.
La France compte au moins 130 cas de contamination depuis fin janvier. Le dernier bilan diffusé par le ministère de la Santé dimanche soir faisait état de 12 malades guéris, 2 personnes décédées et 116 personnes hospitalisées.
Le mariage de la fille de Caroline de Monaco avec le fils de Carole Bouquet était annoncé à La Trinité-sur-Mer dimanche par Ouest-France. Mais le quotidien s'est trompé.
Élodie Gossuin est lancée, elle a déjà débuté les entraînements de "Danse avec les stars". Suite à l'annulation de sa participation en 2013 pour cause de grossesse, l'ex-Miss France l'affirme, cette année, "c'est la bonne".
François Hollande ne tire plus les ficelles. L'ex-patron des socialistes et premier secrétaire du PS pendant onze ans s'impliquerait de moins en moins dans l'avenir de son parti, indique le JDD de ce dimanche 25 février.
ÉCLAIRAGE. Le Sars-Cov-2 mute et ce n'est ni bon ni mauvais signe en soi.
Une semaine après le décès d'un premier jeune homme, poignardé à la sortie d'une boîte de nuit, une autre victime a été grièvement blessée, dans la nuit de samedi à dimanche.
- Une tentative de renversement du régime turc a eu lieu dans la nuit du 15 au 16 juillet. Les partisans du président Erdogan sont descendus dans la rue face à une frange rebelle de l'armée.
Une cérémonie militaire au format réduit et respectant les mesures de distanciation a été organisée samedi matin pour l'anniversaire officiel de la reine Elisabeth II, 94 ans, qui est confinée au château de Windsor, en Angleterre, en raison de la pandémie de coronavirus.
Le Conseil d'Etat a levé samedi l'interdiction des rassemblements de plus de dix personnes, imposée dans le cadre de l'état d'urgence sanitaire.
Bruno Le Maire a assuré avoir trouvé un "cadre global commun" avec son homologue américain quant à la taxe sur le numérique qui avait provoqué la colère de Washington, menaçant de taxer les produits français.
Les propriétaires de Lewis, un chihuahua, ont lancé une pétition après la mort tragique de leur chien, relate Le Parisien. L'animal avait été violemment attaqué par un molosse dans la rue.
En déplacement en Seine-Saint-Denis, le président a provoqué mardi après-midi un attroupement de badauds en plein confinement, ne respectant pas les mesures de distanciation sociale censées freiner la propagation du coronavirus.
Cinq membres de la communauté tchétchène ont été interpellés tôt jeudi matin à Dijon et ailleurs en France à la suite des violences survenues récemment dans la capitale bourguignonne, a-t-on appris de sources concordantes.
Alors que la majorité se divise depuis plusieurs jours sur le sujet du port du voile, le maire de Lyon s'est déclaré dimanche défavorable à une énième loi sur le voile islamique, prônant plutôt l'éducation et la culture sur le sujet.
Le syndicat de policiers Vigi (ex-CGT-police) a demandé ce mercredi 29 août aux juges d'instruction d'auditionner "au plus vite" le conseiller de l'Élysée, Ismaël Emelien, dans l'affaire Benalla. Celui-ci a détenu les bandes de vidéosurveillance frauduleusement transmises à Alexandre Benalla par trois policiers.
Le Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA) a reçu une trentaine de plaintes de téléspectateurs après une blague de l'humoriste sur le viol dans "Touche pas à mon poste" sur C8 lundi soir.
Depuis qu'elle est exposée à des pesticides près de chez elle, Catherine Fargeas a été atteinte de deux tumeurs. Elle estime que ces produits sont responsables de son état de santé.
La diplomatie russe dénonce une "réécriture catastrophique de l'Histoire" qui donne aux États-Unis et à leurs alliés un rôle prédominant dans la défaite allemande.
Le suspect présumé est connu de la justice des mineurs. Il souffrirait de problèmes psychologiques.Une septuagénaire a été retrouvée égorgée à son domicile de Binas, dans le Loir-et-Cher.
Près de 15 millions d'Iraniens pourraient avoir été contaminés par le nouveau coronavirus, a rapporté mardi l'agence iranienne Isna, en citant un médecin membre du comité national de lutte contre la maladie.
A Stains, une fresque contre le racisme et dénonçant les violences policières a provoqué la colère des forces de l'ordre. Christophe Castaner s'est dit "choqué" par l'oeuvre ce mardi 23 juin.
Un homme fortement alcoolisé, selon les informations du Point, a essayé de s'approcher du domicile du nouveau ministre de l'Intérieur. Avant d'être interpellé.
Face à la fronde, le gouvernement a décidé d'accorder le droit aux présidents de département de relever la vitesse maximale à 90km/h. Le ministre de l'Intérieur a appelé ces élus à la "responsabilité".
Un incendie s'est déclaré tôt ce jeudi 1er mars dans un immeuble du XIe arrondissement de la capitale. Les flammes ont surpris les habitants encore endormis.
- L'otarie du zoo d'Amnéville avait prédit avec justesse le parcours de l'équipe de France lors du Mondial de football 2014. Cette année, elle reprend du service pour l'EURO 2016.
L'assassinat de six Français au Niger constitue un nouveau défi pour le président Emmanuel Macron et la force française Barkhane qui peine à contenir la menace jihadiste au Sahel malgré des succès sur le terrain.
Les 14 plus grandes fortunes françaises ont crû de 35% depuis janvier 2019. Un taux plus de deux fois supérieur à celui des Chinois et Américains.
Des milliers d'habitants des pays baltes ont commencé dimanche à former une chaîne humaine en solidarité avec les protestataires au Bélarus, trois décennies après leur geste similaire de défi envers l'Union soviétique.
Venu passer les fêtes avec les militaires français en Côte d'Ivoire, le président français a assuré qu'il souhaitait que "cette Afrique jeune", qui n'a pas connu la colonisation, "accepte de bâtir avec une France nouvelle un partenariat d'amitié (...) beaucoup plus fécond".
Humiliés sur les réseaux sociaux mais prêts à en découdre: avec l'hilarant "Effacer l'historique", en salles mercredi, le duo Kervern/Delépine imagine trois anciens "gilets jaunes" en guerre contre les Gafa et brosse un tableau saisissant des dérives du numérique.
La situation tend à s'améliorer après un pic à 400.000 foyers privés d'électricité.
La première dame, ancienne professeure de français et engagée pour les droits des enfants, s'exprimait en marge de la visite d'un collège des Hauts-de-Seine.
"Elle aussi, elle est déconfinée!": le parvis de Notre-Dame a rouvert dimanche, jour de Pentecôte, plus d'un an après l'incendie de la cathédrale, un "symbole" salué par gouvernement, maire, diocèse de Paris et badauds.
La récréation, une punition au temps du coronavirus ? Dans les cours où l'école a repris, les enfants doivent inventer de nouveaux jeux pour respecter les mesures de distanciation physique imposées, un exercice périlleux car "contre-nature".
Les quatre premiers arrondissements du centre de la capitale seront fermés à la circulation un dimanche par mois, à partir du 7 octobre.
Le Premier ministre a annoncé la préparation d'un projet de loi contre le séparatisme, visant à lutter contre le communautarisme.
L'odeur pestilentielle a alerté les voisins. Le corps d'une femme de 55 ans a été retrouvé dans un état de momification, dans son logement à Nantes, selon une information du quotidien Ouest France.
Le président avait braqué les syndicats avant même d'être élu, en souhaitant que les syndicats restent "à la bonne place".
La décision d'annuler les rassemblements sportifs "est aujourd'hui à la main des préfets", a déclaré la ministre des sports Roxana Maracineanu.
L'homologue du directeur général de la Santé français fait le show tous les soirs devant ses compatriotes, a repéré RTL. Jusqu'à dédramatiser une situation qui inquiète le monde entier.
Ils veulent faire entendre leur opposition à la réforme du lycée et du baccalauréat, mais aussi à la loi "pour une école de la confiance" du ministre de l'Éducation, Jean-Michel Blanquer.
FAITS DIVERS - Il comparaissait libre mercredi 15 février à son procès pour avoir attaqué des policiers avec un couteau. Il est ressorti libre à l'issue de l'audience.
Une enquête a été rouverte à l'encontre du Ministre du Budget, Gérald Darmanin. C'est ce que révèle Le Monde, qui raconte que la plaignante a été entendue par les enquêteurs ces derniers jours.
Une étude réalisée par Auto Plus révèle que depuis l'abaissement à 80 km/h sur les routes secondaires, certains tronçons de route comprennent de trop nombreux changements de limitation de vitesse. Sur les 36 kilomètres entre Dijon et Beaune, le magazine a notamment relevé 42 modifications de la vitesse maximale autorisée.
Le contrôle d'un conducteur manifestement ivre a conduit à l'interpellation d'un homme recherché dans une enquête terroriste.
Bison futé a classé orange la journée de lundi dans le sens des retours. Il est conseillé de revenir en Île-de-France avant 14h.
Plusieurs personnalités politiques, dont le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, ont apporté leur soutien à la journaliste du Figaro Magazine Judith Waintraub, menacée de mort sur les réseaux sociaux après un tweet polémique sur une étudiante voilée.
Un garçon français de 12 ans souffre d'un traumatisme crânien après avoir été touché par une poubelle lancée d'une hauteur de 20 mètres sur la plage dans le nord de l'Italie où il dormait sous la tente avec sa famille.
Le président américain Donald Trump a formellement accepté jeudi la nomination du Parti républicain pour un second mandat, en présentant son rival démocrate Joe Biden comme une menace pour la "grandeur de l'Amérique".
Un homme armé d'un couteau a brièvement retenu en otage un garde à l'intérieur de la cathédrale de Milan mercredi avant d'être rapidement arrêté, a annoncé la police.
Les soigneurs du zoo de Saint-Martin-la-Plaine, dans la Loire, ont finalement réussi à attraper l'animal qui s'était invité à une partie de pétanque à Chaussan, dans le Rhône.
Ils dénoncent la gestion de la sécurité des manifestations de samedi 16 mars et des dégradations qui auraient pu être évitées avec une meilleure gestion du ministère de l'Intérieur.
Sœur André, née Lucile Randon le 11 février 1904 à Alès (Gard), est la doyenne des Français et vient de devenir la doyenne des Européens à 115 ans.
Rien, ni la fraîcheur des températures ni la barrière de la langue ne le détourneront de sa mission: Roberto Arias Hernandez, jeune médecin cubain, fait partie de "l'armée des blouses blanches" envoyées depuis La Havane pour aider à la lutte contre l'épidémie de coronavirus dans le nord de l'Italie.
Un très grave accident de train s'est produit ce jeudi à hauteur de Bonneville-sur-Touques (Calvados), près de Deauville. Un train est rentré en collision avec une voiture à un passage à niveau non protégé.
Derrière les blagues de Jean-Marie Bigard, qui lui permettent toujours de remplir les salles, se cache un lourd passé sur lequel Isabelle Morizet est revenue dans son émission sur Europe 1. Au moment d'évoquer les douloureuses épreuves de sa vie, et notamment la mort de son père assassiné par un bûcheron, l'humoriste a craqué.
Damas a lancé une offensive contre l'armée turque et ses supplétifs à la frontière turco-syrienne, où les combats font rage.
Dans la moitié des cas, les victimes avaient déjà subi des violences de la part de leur conjoint.
A seulement 14 ans, Ruben Navarrete peut se vanter d'avoir appris beaucoup de choses d'un seul coup: pour la première fois cette semaine, il a pris le volant d'une voiture, filant en pleine nuit sur une petite route de montagne pour échapper aux flammes qui ravagent la Californie.
Sept ans jour pour jour après la disparition de Malik Boutvillain, la police a lancé un appel à témoins ce lundi. L'homme de 32 ans avait disparu en Isère, dans le secteur où Nordahl Lelandais est impliqué dans les meurtres de la petite Maëlys et du caporal Arthur Noyer.
VIDÉO. Sept enfants sont nés sans bras ou mains entre 2009 et 2014 dans un rayon de 17 km autour de la ville de Druillat dans l'Ain, a rapporté France 2 le mercredi 26 septembre.
La fiancée turque du journaliste Jamal Khashoggi, assassiné par des agents saoudiens à Istanbul, a affirmé vendredi que "personne n'a le droit de pardonner à ses meurtriers", après le geste de clémence annoncé par les fils du défunt.
En tant que député PS, Christophe Castaner s'est à plusieurs reprises opposé à la défiscalisation des heures supplémentaires, mises en place sous le quinquennat de Nicolas Sarbkozy et supprimées sous celui de François Hollande. Une mesure reprise par Emmanuel Macron lundi soir en réponse à la colère des "gilets jaunes".
Incertitudes sur l'ouverture de l'espace aérien, possibles quarantaines en France ou dans leur pays de résidence: de nombreux expatriés renoncent à revenir cet été en vacances dans l'Hexagone, refroidis par les restrictions de déplacement liées à la pandémie de Covid-19.
C'est un amendement qui risque de faire parler. Celui du député La République en marche Jean-Luc Fugit.
- "Tu hors de ma vue" -
Outre les trois départements bretons, cinq autres départements du centre de la France ont été placés en vigilance orange pluie-inondation.
Alors qu'un taux d'abstention record est craint pour le scrutin de dimanche, des ministres vont tenter de convaincre des électeurs de voter.
Le médecin urgentiste Éric Loupiac, de l'hôpital de Lons-le-Saunier, est décédé jeudi à Marseille des suites du Covid-19.
Les toxicomanes ont envahi certaines stations de métro du nord de Paris, provoquant l'inquiétude des agents de la RATP et des usagers, rapporte BFMTV lundi 15 janvier. Certains conducteurs ne marquent plus l'arrêt à certaines heures pour assurer la sécurité des voyageurs.À Marcadet-Poissonier (ligne 4 et 12) ou Porte de La Chapelle (ligne 12), ils sont là tous les jours, sur les quais, dans les couloirs...
La Fédération nationale de l'immobilier a proposé la création d'un fichier national recensant les locataires ayant des retards de trois mois dans le paiement de leur loyer. Ce fichier, critiqué par les propriétaires et des associations de locataires et de lutte contre le surendettement, pourrait voir le jour en 2021.
La Russie a enregistré lundi un nouveau bond dans les contaminations quotidiennes au coronavirus, dépassant les 145.000 malades dans le pays, qui connaît désormais la plus rapide progression de la pandémie en Europe.
Plus d'un millier de personnes sont hospitalisées jeudi matin dans une ville du sud-est de l'Inde après une fuite de gaz dans une usine chimique, ont annoncé les autorités locales.
Cette mesure est ouverte pour les salariés du privé contraints à la garde de leurs enfants, dans les situations où ils ne peuvent pas télétravailler.
Mercredi, François Hollande sort un livre qui dresse le bilan de ses cinq ans à l'Élysée. Une étape pour l'ex-président afin de marquer durablement son retour et montrer à Emmanuel Macron qu'il lui en veut encore, selon le Parisien.
Le Dauphiné Libéré indique ce mercredi soir que les enquêteurs auraient trouvé une trace du passage de Maëlys au domicile de Nordahl Lelandais. Il pourrait s'agir d'une trace ADN, selon France 2.
Selon BFMTV, l'adolescent se serait vanté auprès de proches d'avoir pu approcher François Hollande sans avoir fait l'objet d'un contrôle.
Actuellement à la présentation de Secret Story sur TMC, Christophe Beaugrand est dernièrement revenu sur ses premiers pas en tant que chroniqueur dans La Matinale de Canal+, entre 2007 et 2009. Le présentateur révèle qu'on lui avait recommandé à l'époque de dissimuler au maximum le fait d'être homosexuel.
La semaine du Nouvel An affiche un taux d'occupation en hausse de 14% par rapport à l'année dernière.
L'humoriste controversé est accusé de menaces de mort et de harcèlement. Il a été placé en garde à vue à Paris, ce mardi 26 mars.
Après la diffusion sur les réseaux sociaux de deux vidéos montrant des dealers, cagoulés et pour certains armés de fusils, dans un quartier de Grenoble touché par le trafic de stupéfiants, "il était important de réaffirmer l'autorité de l'Etat sur ce territoire", a estimé le préfet de l'Isère.
Le Grand Rex, célèbre cinéma parisien, a annoncé vendredi l'annulation d'une projection du classique hollywoodien "Autant en emporte le vent" prévue le 23 juin, à la demande du studio américain Warner, en raison d'une polémique sur le film.
Décrochera-t-elle un quatrième mandat ? Si elle reste favorite, la maire socialiste de Lille Martine Aubry affronte un second tour plus risqué que prévu, talonnée par ses anciens alliés écologistes dans une triangulaire avec LREM.
Scène hallucinante à la télévision russe. Le candidat des Communistes de Russie Maxim Souraïkine a tenté de s'en prendre au représentant du Parti communiste.
Depuis plus d'un an, il est devenu le pire ennemi des humoristes qui tenteraient de plagier certains confrères pour leurs spectacles. Avec ses vidéos où il met les fautifs devant leurs responsabilités, CopyComic suscite la curiosité.
Les tarifs réglementés du gaz vont baisser de 6,8 % au 1er juillet, grâce à la baisse des cours sur le marché mondial.
Un chercheur est parvenu à dresser un profil-type en se basant sur 137 radicalisés.
L'animateur du Plus Grand Cabaret du monde continue son aventure avec France 2. Mais cette fois-ci, il revêt sa casquette d'acteur pour un nouveau téléfilm et se glisse dans la peau d'un homosexuel.
La facture s'alourdit pour le Front national, désormais soupçonné par le Parlement européen d'avoir détourné près de 7 millions d'euros dans l'affaire des emplois présumés fictifs de ses assistants parlementaires européens, rapporte dimanche 4 mars le JDD.
L'édile compte déjà des élus LREM dans sa majorité municipale.
Quelques mois après son éviction de "Questions pour un champion", l'animateur va faire son grand retour à la télévision. Il présentera "La grosse émission" sur Comédie + à partir du 18 avril.
Hausse du salaire minimum de 100 euros, défiscalisation des heures supplémentaires dès l'an prochain : dans une allocution d'une quinzaine de minutes, le président de la République a dévoilé lundi soir une série de mesures destinées à calmer la colère qui gronde depuis plusieurs semaines en France. Selon les premières estimations, ces concessions pourraient coûter jusqu'à 10 milliards d'euros à l'État.
"On accueille tous ceux qui ont envie de travailler", a promis la présidente du RN, tout en assurant qu'il n'y avaut pas de "croisade" au sein du parti.
L'ex-otage de l'Hyper Cacher, Lassana Bathily, salué pour son comportement lors de l'attaque contre l'épicerie, a appelé mardi les "juifs" et "musulmans" à ne pas "se laisser diviser" par les terroristes, lors du procès des attentats de janvier 2015.
Renaud Muselier a lancé lundi 11 juin la marque Région Sud-Provence-Alpes-Côte d'Azur, avec des acteurs comme Michèle Laroque ou Kad Merad pour porte-parole.
L'Europe doit se préparer à un automne "plus dur" avec une hausse du nombre de morts du Covid-19, a averti un responsable de l'Organisation mondiale de la Santé, à l'heure où plusieurs pays imposent de nouvelles mesures ciblées pour contrer une deuxième vague de la pandémie qui a déjà fait près de 925.000 décès.
Un périmètre de protection sera instauré dès 16h00 autour des Champs-Élysées et de la place de l'Etoile.
Le secrétaire national du PCF Fabien Roussel a profité de la Journée nationale de la Résistance, mercredi, pour se référer au Conseil national de la Résistance (CNR) comme exemple pour affronter la crise sanitaire, économique et sociale.
Le gouvernement va créer en 2020 un congé indemnisé pour les "aidants", ces personnes qui assistent des proches âgés ou handicapés.
Le président du Guatemala, Alejandro Giammattei, a annoncé vendredi avoir été contaminé par le nouveau coronavirus, mais a assuré qu'il va "très bien".
La hâche de guerre entre Jenifer et France Gall est définitivement enterrée. La polémique avait été déclenchée en 2013 par la sortie de "Ma déclaration", un album de reprises de France Gall interprétées par Jenifer.
Les deux trublions de Yann Barthès étaient les invités d'Eric Dussart et de Jade dans On refait la télé sur RTL. L'un, Quentin, a été le stagiaire d'Eric Dussart, "un animateur exigeant", confesse-t-il.
La femme du ministre de l'Intérieur, Caroline Collomb, est au coeur d'une polémique. La raison ? Sa récente mutation.L'épouse de Gérard Collomb, qui exerçait comme magistrate au Tribunal Administratif de Toulon vient en effet d'être mutée à mi-temps, à Paris, dans la troisième section de la première chambre, spécialisée dans le contentieux fiscal, révèle Streetpress.Une mutation qui a fait grand bruit auprès des personnels administratifs et judiciaires, qui n'hésitent pas à accuser son mari de favoritisme.
Après la découverte d'un tag raciste, antisémite et homophobe à l'encontre de l'attaquant du PSG dans un train du RER C, en Île-de-France, la SNCF a annoncé son intention de porter plainte.
Ces succès opérationnels ont permis de réduire significativement la capacité de nuisance des groupes armés terroristes dans la région", s'est félicité l'état-major.
Selon un sondage Ifop ce lundi 31 août, 18% des Français souhaiteraient voir Edouard Philippe comme candidat LREM à la prochaine élection présidentielle de 2022, contre 19% seulement à préférer Emmanuel Macron. Mais 60% des personnes interrogées penchent pour...
Durant le confinement, les plus modestes ont davantage subi une perte de revenus, ont moins télétravaillé, et ont eu plus de mal à gérer le suivi scolaire des enfants, révèle une étude de l'Insee publiée vendredi.
La France comptabilise 80 décès en 24 heures.
"Quel est l'avenir de la réserve ?" de Kouré et ses célèbres girafes, s'inquiète Aïcha Idé, qui habite Kanaré, un village voisin, dans le sud du Niger, un mois après l'assassinat par des jihadistes présumés de 8 personnes, dont 6 humanitaires français.
C'est censé être l'un des plus beaux jours de leur vie, et pourtant tout n'est pas rose dans les coulisses de "4 mariages pour une lune de miel", notamment pour ceux qui sont choisis pour accueillir les mariés. Une restauratrice belge a révélé qu'elle aurait été arnaquée par des candidats de l'émission de TF1.
Invité par une grande entreprise à Montpellier, l'ancien président de la République a frappé sans langue de bois Donald Trump, Emmanuel Macron, le mouvement des "gilets jaunes" et le Brexit.
De Bristol à Budapest en passant par Madrid et Rome, des dizaines de milliers d'Européens ont rejoint dimanche les manifestations contre le racisme, prolongeant la vague de protestation déclenchée aux États-Unis par la mort d'un homme noir asphyxié par un policier blanc à Minneapolis.
SONDAGE. Si le mouvement des "gilets jaunes" reste populaire, près de six Français sur dix indiquent qu'il les inquiète, selon une enquête Odoxa pour Franceinfo et Le Figaro.
La militante suédoise et figure du mouvement pour le climat Greta Thunberg a entamé jeudi une rencontre avec Angela Merkel à Berlin, après avoir dénoncé "l'inaction politique" et le "déni" des Etats face au changement climatique.
Ils s'opposent à un projet du gouvernement qui permettrait aux préfets d'autoriser des travaux sur les sites classés français, sans avoir besoin de l'autorisation du gouvernement.
Hugo Biolley est étudiant, vit chez sa mère et vient d'accomplir la prouesse d'être élu à 18 ans maire de Vinzieux, un village ardéchois de 450 habitants dépourvu d'école et de commerces auquel le jeune édile entend bien redonner vie.
Facebook a retiré les comptes du groupe américain d'extrême droite Patriot Prayer, impliqué dans des violences contre des manifestants antiracisme à Portland depuis des semaines, et dont l'un des membres est a été abattu samedi.
Répondant à l'appel de l'hôpital Tenon, dans le XXe arrondissement de Paris, Olivier a hébergé une infirmière venue en renfort dans un appartement vide de son immeuble. Mais face à la pression de ses voisins, il a dû lui demander de partir.
Georges Tron est acquitté. Cette décision de justice constitue une victoire pour son avocat Éric Dupond-Moretti, qui a pourtant réagi au verdict de façon virulente, comme le montre une vidéo de BFMTV.
Des voyageurs se sont plaints des conditions de sécurité dans lesquelles s'est déroulée l'évacuation.
Selon le "Journal du dimanche" (JDD), l'adresse électronique personnelle du chef de l'Etat a été découverte par un expert américain en cybersécurité dans un fichier compilant 772 millions d'adresses e-mail et 22 millions de mots de passe. Pas de panique, selon le palais présidentiel, qui assure que la e-sécurité des échanges d'Emmanuel Macron a été renforcée.
Selon les informations du journal Le Monde, les allocations octroyées à tort aux demandeurs d'emploi ont franchi la barre du milliard d'euros à la fin 2017. Une première.
Selon des associations de défense des consommateurs, le dispositif phare de la loi ALUR "n'a jamais été mis en place". En conséquence, le taux d'annonces conformes s'effondre.
Les élues dénoncent des mesures qui "vont trop loin" et demandent à l'Etat de revoir sa copie.
VIDÉO - Marine Le Pen s'en est vivement prise à la réforme du code du travail ce jeudi 14 septembre sur France 2. Pour la présidente du Front national (FN), "on transforme les contrats de travail en contrats de mercenariat".
Un quinquagénaire a été mortellement touché par un tir de son fils lors d'une partie de chasse, dans un bosquet de Campanie, dans le sud de l'Italie.
Le Conseil scientifique n'est pas opposé à la tenue du second tour des élections municipales en juin mais juge nécessaire une nouvelle évaluation des conditions sanitaires 15 jours avant la date retenue du scrutin, selon l'avis rendu au gouvernement, et publié mardi.
Face à la radicalisation des jeunes, deux ONG publient ce mardi un guide auquel le ministère de l'Éducation nationale a participé à l'élaboration.
Un homme a vu sa garde à vue prolongée dans l'enquête sur la mort de Jérôme Bonduelle, coresponsable du groupe du même nom, fauché à vélo par une voiture à Lille.
Elle était en charge de l'administration et des finances du cabinet, et disposait d'une délégation de signatures pour certains chèques. Une salariée de 59 ans, employée dans un prestigieux cabinet d'avocats du XVIe arrondissement de Paris, a été mise en examen, suspectée d'avoir détourné plus de 1,7 million d'euros des comptes de son employeur, rapporte Le Parisien le vendredi 18 novembre.
Le maire de Meaux et ancien homme fort de l'UMP a taclé le chef de file des Républicains, lundi 20 août. Pour lui, Laurent Wauquiez "n'a pas réussi à rassembler" sa famille politique.
La République démocratique du Congo a officiellement déclaré lundi une onzième épidémie de fièvre hémorragique Ebola sur son sol, avec la résurgence d'un foyer dans le nord-ouest du pays, qui vient s'ajouter à la dixième toujours en cours dans l'Est, et à une envolée des cas de Covid-19.
Le virus a été réintroduit par des touristes, mais aussi par des fonctionnaires.
L'esquisse du déconfinement qui se profile semble avoir redonner un peu le moral aux Français selon un sondage Europe 1-Orange-BVA. Le regain est net dans le domaine de l'économie.
C'est un nouveau témoignage qui vient accabler Donald Trump. Celui de son ancien chef cuisinier, un français originaire de la Sarthe.
C'est un véritable cauchemar que vit Dany Moureaux. L'ancien candidat de L'amour est dans le pré a vu sa ferme partir en fumée à Indevilliers dans le Doubs.
Sur Twitter, une enseignante a dénoncé la référence au site internet "Français de souche" dans un livre d'éducation civique. L'éditeur, qui s'est excusé, explique que la commercialisation de cet ouvrage va être arrêté.
Coup dur pour le Duc et la Duchesse de Cambridge. Selon les informations du Sun, leur gouvernante aurait démissionné.
Après le passage de la tempête Dennis, environ 20.000 foyers sont toujours privés d'électricité notamment en Bretagne.
Le médecin aurait "bien sûr" pris en consultation un cheminot s'il s'était présenté à son cabinet, assure-t-il.
Si Johnny Hallyday tente de rassurer les fans, l'annonce de son cancer par le magazine Closer confirmé par un communiqué publié sur son compte Twitter, continue à susciter l'inquiétude de ses admirateurs. Car beaucoup d'entre-eux ont encore en mémoire le message alarmant posté par sa fille Laura Smet le 6 mars dernier sur son compte Facebook.
Fin 2000, Elodie Gossuin est élue Miss France 2001. Démarre alors pour elle un véritable conte de fées mais c'était sans compter sur un certain Donald Trump.
Invité d'un séminaire organisé par l'entreprise Altrad, Nicolas Sarkozy en a profité pour faire le point sur les sujets d'actualités, n'hésitant pas à être direct sur certains points.
POLITIQUE. L'ancien numéro 2 du FN est d'accord avec la position du leader de la France insoumise (LFI) sur la réforme du Code du travail.Jean-Luc Mélenchon a beau se trouver à l'autre bout de l'échiquier politique, Florian Philippot se retrouve parfois dans ses idées.
Les régions concernées sont l'Auvergne-Rhône-Alpes, le Centre-Val-de-Loire, la Nouvelle-Aquitaine, l'Occitanie, la Provence-Alpes-Côte d'Azur et le département de Saône-et-Loire.
Le chanteur Michel Sardou arrête de chanter. Il s'est confié au Parisien sur ses derniers projets, une tournée qui débutera en juillet, et un ultime album, prévu pour octobre.
Selon un sondage Odoxa publié mercredi 20 juin par Le Figaro et France info, 78% des Français estiment que l'état du parti Les Républicains (LR) - présidé depuis six mois par Laurent Wauquiez - s'est "plutôt détérioré" depuis le début de l'année. 57% des sondés estiment également que le président du parti a eu tort de limoger sa vice-présidente, Virginie Calmels.
Renzo Sulli, le maire de la commune, regrette qu'Échirolles (Isère) ne fasse pas partie des communes à bénéficier de la nouvelle police de sécurité du quotidien.
Pas à pas, les Italiens reconquièrent la liberté dont ils ont été privés pendant deux mois de confinement : cette semaine, le vent s'est levé sur la côte méditerranéenne et les surfers ont pu ressortir leur planche.
Le 15 juin 1920, trois hommes noirs étaient lynchés à Duluth, dans le nord des Etats-Unis, accusés sans preuve d'avoir violé une femme blanche. Cent ans plus tard, la justice a gracié un quatrième Afro-Américain condamné pour ce crime qu'il a toujours nié.
Pourtant, selon l'agenda officiel d'Emmanuel Macron, ce dernier a effectué une seule rencontre et une unique sortie officielle en deux semaines et demie.
Des inondations dans le sud-ouest de la Chine ont ravagé des routes et provoqué l'évacuation de dizaines de milliers d'habitants, un média d'Etat avertissant mercredi que le barrage géant des Trois-Gorges est soumis à rude épreuve.
REVUE DE TWEETS. Le porte-parole du gouvernement s'est exprimé, lundi sur BFMTV, sur l'universalité des indemnités chômage, que pourraient toucher les démissionnaires, comme le souhaite Emmanuel Macron.
Dans un entretien au Point, le futur ex-président de groupe LREM à l'Assemblée nationale explique notamment que l'ancien Premier ministre Edouard Philippe n'était pas intéressé "par l'animation de la majorité".
En un an, le nombre de contribuables assujettis à l'impôt sur la fortune a reculé, ce qui a provoqué une chute de 60% des dons, car ceux-ci étaient défiscalisés pour les personnes concernées. Les associations s'inquiètent que les dons ne reculent encore en 2020.
"Faut y aller, faut pas avoir trop peur", résume un cuisinier de Copenhague. Au Danemark, comme en Italie et dans d'autres régions d'Europe et d'Asie centrale lundi, les restaurateurs ont fébrilement rouvert leurs portes après deux mois de fermeture.
Passer à l'heure et donc perdre une heure de sommeil est souvent un peu rageant. La Direction départementale de la sécurité publique de la Loire-Atlantique a trouvé le moyen de faire passer la pilule : l'humour.
Il a 83 ans, mais il est bien vivant et toujours au fait de l'actualité. Si Jean-Paul Belmondo revient sur le passé dans ses mémoires publiées aux éditions Fayard, c'est sur la France d'aujourd'hui qu'il est interrogé dans Le Point.
Le Premier ministre a livré les conclusions du gouvernement après deux mois de débat national, avec un petit accroc en début d'intervention.
Un air pas si pur. Un bateau de croisière peut émettre en une journée autant de particules fines et de dioxyde d'azote qu'un million de voitures.
Le président à l'intention de répéter l'exercice tous les ans, à l'image du discours sur l'état de l'Union, aux États-Unis.
Les célébrations de la victoire du PSG en demi-finale de Ligue des Champions ont ét
"L'Elysée applique les mêmes mesures que celles qui prévalent pour l'ensemble des Français", a assuré la présidence.
Dès le 22 juin, l'ensemble des stations du métro parisien seront de nouveau accessibles au public. Le port du masque reste obligatoire.
Plusieurs praticiens sont parvenus à faire publier un article fantaisiste dans le Asian Journal of Medicine and Health. L'objectif était de démontrer le manque de rigueur néfaste de certaines revues dites "prédatrices", qui polluent l'univers des publications scientifiques.
- Le ministre de l'Économie a remis sa démission François Hollande ce mardi "pour se consacrer entièrement à son mouvement politique", "En Marche". Une décision qu'il a justifiée durant une conférence de presse en fin d'après-midi puis au 20 Heures de TF1.
"Ce n'est pas un débat sur la politique française de l'agriculture, c'est un débat sur la politique agricole européenne", a tenu à préciser le ministre de l'Agriculture.
"Bretagne résidence secondaire : villages en ruines, jeunesse en exil". Le collectif indépendantiste breton, Dispac'h (révolte en breton), a lancé une campagne d'affichage pour dénoncer "la spéculation immobilière liée au développement des résidences secondaires" sur le littoral breton.
L'humoriste Yassine Belattar, nommé par Emmanuel Macron au Conseil présidentiel des villes, est accusé de menaces de mort et de harcèlement moral au travail, révèle Marianne.
Dans un livre témoignage, l'ancienne championne de patinage a accusé son ancien entraîneur Gilles Beyer de l'avoir violée et agressée sexuellement entre 1990 à 1992. Si elle n'a pas porté plainte, le parquet de Paris a ouvert une enquête.
Entre Gandhi et Greta Thunberg: à 17 ans, la Chinoise Howey Ou cherche à sensibiliser ses compatriotes aux risques du changement climatique, une mission solitaire et difficile dans un pays qui ne tolère pas le militantisme hors du parti au pouvoir.
La secrétaire d'État auprès du ministre de la Transition écologique et solidaire a une nouvelle fois eu une passe d'armes avec les députés Les Républicains au sein de l'Assemblée nationale.
Une aide-soignante, soupçonnée de droguer et de voler les résidents d'une maison de retraite, a été mise en examen début juillet.Une aide-soignante de la maison de retraite Orpea dans le 13e arrondissement de Paris est soupçonnée d'avoir drogué sept pensionnaires âgés de 77 à 99 ans, et de leur avoir dérobé des milliers d'euros de bijoux, a rapporté jeudi Le Parisien. La femme de 60 ans a été mise en examen début juillet et placée sous contrôle judiciaire.
Le FBI doit enquêter sur la mort d'un journaliste américain au Soudan du Sud, tué il y a trois ans par l'armée sud-soudanaise alors qu'il couvrait des combats entre troupes gouvernementales et rebelles, a demandé une experte du Conseil des droits de l'Homme de l'ONU.
La candidate écologiste à la mairie de Perpignan, Agnès Langevine, arrivée en 3e position au 1er tour avec 14,5% des voix, a annoncé samedi son retrait, pour faire barrage au candidat du Rassemblement national et favori du scrutin, Louis Aliot.
Le ministre de l'Intérieur Cristophe Castaner a annoncé lundi les effectifs mobilisés mardi soir pour le réveillon de la Saint-Sylvestre.
Le président de la Ligue nationale contre le cancer rappelle néanmoins qu'on guérit toujours plus de cette maladie. Quatre cancers sur dix sont évitables, rappelle-t-il également.
Les sauveteurs l'ont retrouvé et ramené sur la plage pour le ranimer, mais il n'a pas survécu.
Trois ans après ce qui avait été appelé le "Penelopegate", ruinant les rêves d'Élysée de François Fillon, l'ex-candidat des Républicains à la présidentielle comparaît lundi aux côtés de son épouse et de son ancien suppléant devant le tribunal correctionnel de Paris.
Ils n'ont pas non plus obtenu d'augmentation du point d'indice. Les agents de la fonction publique bénéficieront toutefois du dispositif de défiscalisation des heures supplémentaires et de l'élargissement de la revalorisation de la prime d'activité.
Des scientifiques ont tenté de mesurer l'impact de la pollution atmosphérique sur les Européens. Résultat : passer quelques jours dans une grande ville équivaut, en moyenne, à fumer entre une et quatre cigarettes.
En raison de la suspicion d'une fuite de gaz, un périmètre de sécurité a été instauré samedi midi, englobant la gare et le métro. L'odeur provenait en fait d'eau stagnante.
L'ancienne cheffe du parquet national financier (PNF) Éliane Houlette, regrette que ses propos tenus lors d'une audition à l'Assemblée nationale sur des "pressions" de sa hiérarchie dans l'enquête sur l'affaire Fillon, aient été "déformés ou mal compris".
SONDAGE. Alors que l'Italie puis la France sortent progressivement du confinement, qui se poursuit au Royaume-Uni jusqu'au 1er juin, où en sont les opinions publiques de ces trois pays ? Réponse avec ce sondage BVA pour Orange et Europe 1, publié mardi 19 mai*.
Selon un rapport de la commission des finances du Sénat, seuls 48% du montant des amendes prononcées par les tribunaux est finalement réglé. Le Sénat note que, pour améliorer la situation, il faudrait réformer un système archaïque.
François Asselineau doute de beaucoup de choses. De l'Europe, des médias, de la CIA, mais aussi de ce qui se passe en Syrie.
Fatigués d'attendre une reconnaissance du mariage homosexuel, une nouvelle fois rejeté par les députés le mois dernier dans une Chine aux moeurs conservatrices, des couples LGBT s'en remettent à internet pour faire reconnaître leur relation.
Au Kosovo, la pandémie fait rage, des malades vivent "l'enfer" dans des hôpitaux débordés qui manquent de tout, mais beaucoup en sont persuadés: le coronavirus est une pure invention destinée à soumettre les populations.
Alain Cocq, grièvement atteint d'une maladie orpheline incurable, a confirmé jeudi sa décision de cesser tout traitement et toute alimentation dès ce vendredi en fin de journée, sans réponse de l'Elysée à sa demande de l'aider à mourir.
Arrêté lundi 26 février dans le nord de la France, Dino Scala a reconnu une quarantaine d'agressions sexuelles commises en France et en Belgique. Pourtant, dès 1997, les enquêteurs avaient à leur disposition plusieurs portraits-robots du suspect, dont l'un très ressemblant, qui n'a jamais été diffusé, rapporte BFM TV.
Pour pouvoir faire face à la demande, l'entreprise ne propose plus que 4 modèles différents, au lieu de 15.
Le vote de mesures sur l'immigration a décidé cette élue du Nord à quitter le groupe La République en marche à l'Assemblée.
Un nouveau suspect a été interpellé mercredi dans l'enquête sur les violences survenues du 12 au 15 juin à Dijon, portant à 14 le nombre total de gardés à vue dans cette affaire, a-t-on appris jeudi de source judiciaire.
Nouvelle ère pour Céline Dion. Un peu plus d'un an après le décès de René, la star fait face à la démission de son nouveau manager Aldo Giampaolo , celui qui avait été choisi en 2014 par son mari pour gérer sa carrière.
La femme de David R., meurtrier présumé de la petite Angélique, 13 ans, va porter plainte après des actes de vandalisme et des menaces, rapporte Europe 1.
La septuagénaire a été tuée le 24 décembre de quatre coups de couteau. La police privilégie la piste du vol.
L'Australie a affirmé vendredi être la cible d'une vaste cyberattaque d'un "acteur étatique" qui vise les systèmes informatiques du gouvernement, d'administrations et d'entreprises, les médias nationaux pointant la piste de la Chine.
S'appuyant sur l'article L4131-1, la ministre du Travail a estimé mardi matin sur France Inter que "le droit de retrait n'était pas légitime" à la SNCF "sur toute la France, sur tout le réseau" ces derniers jours, après l'accident de TER survenu mercredi dans les Ardennes. La station souligne néanmoins que l'article cité est incomplet et que cela change tout.
La préfecture de police de Paris invite les manifestants à se "désolidariser" rapidement de ces "individus violents".
Plusieurs élus locaux dénoncent dans les colonnes du Parisien des mesures restrictives concernant le retour à 90 km/h alors que la prochaine loi sur les mobilités devait leur donner le pouvoir de décision sur la question.
De Gaulle, Pétain, Marine Le Pen... Jean-Marie Le Pen s'apprête à publier le premier tome de ses mémoires dont des extraits sont publiés par Le Parisien
La présidente du RN s'est dite "parfaitement opposée" à la relocalisation imposée des migrants dans des pays qui ne veulent pas les accueillir.
La Cour pénale internationale (CPI) a annoncé jeudi autoriser sous conditions l'ancien président ivoirien Laurent Gbagbo à quitter la Belgique, où il était assigné à résidence depuis son acquittement en 2019 d'accusations de crimes contre l'humanité.
Invité de RTL ce mardi, l'épouse de l'ex-PDG de Renault-Nissan, Carlos Ghosn, a regretté le silence du gouvernement français à l'égard de son époux.
Le corps de la victime, âgée de 34 ans, avait été découvert la semaine dernière, enterré dans son jardin à Richmond, dans la banlieue de la capitale britannique. La police a lancé un appel à témoins.
Les fidèles musulmans sélectionnés pour le grand pèlerinage ont entamé mercredi à La Mecque les rites du hajj le plus restreint de l'histoire moderne, avec de nombreuses précautions sanitaires pour cause de pandémie de coronavirus.
La ministre de la Transition écologique a déclaré qu'il n'y avait "pas de problème sanitaire" suite à l'incendie du site industriel, survenu jeudi 26 septembre à Rouen. Le syndicat Alternative police nationale - CFDT se dit "surpris d'entendre ces déclarations", soutenant que plusieurs agents intervenus sur les lieux du sinistre seraient actuellement "en arrêt maladie pour des nausées, vomissements et vertiges".
Bercy lance un outil permettant aux salariés du privé de calculer leurs gains obtenus grâce à la suppression des cotisations chômage et maladie.
Décidée sous François Hollande, accélérée par Emmanuel Macron, la fin de l'avantage fiscal du diesel est désormais bien concrète.
Selon « Le Journal du dimanche », entre 40 et 60 députés La République en marche seraient « perdus » à l'Assemblée et une cinquantaine d'entre eux ne songeraient pas à se représenter aux élections législatives de 2022.
- L'homme politique opère dès septembre prochain sa reconversion dans les médias : il sera chroniqueur d'Alessandra Sublet sur Europe 1 et animateur d'une émission sur Paris Première. -De la politique aux médias, il n'y a qu'un pas que Jean-Louis Debré franchit aisément.
VIDÉO. Emmanuel Macron a notamment dénoncé la "corruption" qui a retardé les travaux après le passage de l'ouragan Irma.
Emmanuel Macron était interviewé dans le JT de TF1 ce mardi 21 juillet.
L'ex-députée du Vaucluse attaque en justice la décision de l'Armée de lui refuser l'accès à la réserve opérationnelle. Sa demande avait été rejetée au motif qu'elle était parlementaire.
Invité dans "Morandini Live", le père de l'animateur a fait part de ses interrogations concernant le décès de son fils en 2012. Aujourd'hui, il veut connaître la vérité.
Cela faisait des années que les victimes empoisonnées l'attendaient: l'Etat américain du Michigan a annoncé jeudi qu'il verserait 600 millions de dollars pour solder le scandale de la contamination au plomb du réseau d'eau potable de la ville de Flint.
L'ancien patron de Renault-Nissan doit toujours être entendu par la justice française, sept mois après son évasion rocambolesque du Japon vers le Liban.
C'est une information qui pourrait embarrasser le candidat Montebourg. Selon un article du DailyMail posté le 3 janvier, Christophe Bejach, l'un de ses anciens conseillers à Bercy lorsqu'il était ministre du Redressement productif, vient de se faire épingler par la justice britannique.
Le braqueur multirécidiviste est enfermé à la prison haute-sécurité de Vendin-le-Vieil depuis octobre 2018, après une évasion spectaculaire en hélicoptère. Il décrit sa vie à l'isolement carcéral, qualifiant son incarcération de "barbarie pénitentiaire".
Dix-huit dauphins se sont échoués mercredi sur les côtes de l'île Maurice, où ils sont morts, ont annoncé les autorités, rejetant un lien éventuel avec la marée noire qui a frappé la même région au début août.
Le secrétaire d'État aux Transports, Jean-Baptiste Djebbari, a estimé que la SNCF pourrait prononcer des sanctions individuelles à l'encontre des cheminots ayant pris part à un mouvement social, qui perturbe fortement le trafic depuis vendredi.
La France déplore 21.340 décès depuis le 1er mars, en raison de l'épidémie de Covid-19. Néanmoins, la tension sur les hôpitaux continue de lentement diminuer.
Le policier a reconnu à la barre avoir commis une "faute professionnelle", tandis que le président du tribunal a dénoté une "volonté absurde et illégitime d'en découdre".
Les retraités "ont la capacité" de faire l'effort demandé par le gouvernement sur les pensions.
Des produits inflammables ont été répandus sur les voies de cette ligne très fréquentée, rendant la circulation très difficile sur le réseau mardi matin.
Il est le plus ancien assigné à résidence de France. Condamné pour terrorisme, Kamel Daoudi a récemment changé de domiciliation.
Les accusations de la comédienne française doublement césarisée ont provoqué une onde de choc dans le milieu du cinéma français.
Des algorithmes pour détecter des lésions pulmonaires : au Brésil, pays durement touché par la pandémie de coronavirus, l'intelligence artificielle vient au secours des médecins pour diagnostiquer les cas d'infection au Covid-19 et pallier l'absence de dépistage de masse.
Depuis l'attaque mi-mai d'une maternité de Kaboul où elle venait accoucher, Zia Gul ne trouve plus le sommeil. "Je fais des cauchemars toutes les nuits. J'arrive à peine à dormir une heure, parfois une heure et demi", raconte-t-elle à l'AFP.
"J'ai bu au moins trois verres d'eau et à présent je me sens très bien", a ensuite rassuré la chancelière allemande.
Matignon et le ministre de la Transition écologique ont fermement démenti ce vendredi matin 9 novembre les affirmations de l'association de défense de consommateurs CLCV, selon laquelle l'entourage du Premier ministre a expliqué que la hausse des taxes sur les carburants était destinée à compenser la suppression progressive de la taxe d'habitation.
Les deux présidents doivent évoquer les principales crises internationales : Iran, Syrie et Ukraine.
Après plusieurs années d'événements météorologiques extrêmes, dont les énormes feux de forêts dans l'Ouest américain cette semaine, le changement climatique s'est pour la première fois imposé comme un grand thème de l'élection présidentielle aux Etats-Unis, sauf pour les républicains.
Une grande partie du territoire a été touchée par des orages. Météo France a constaté des rafales de vent et des grêlons.
Mis en garde à vue lundi dès sa descente d'avion après des accusations d'agression sexuelle, Eddy G., candidat de la 19e saison (annulée) de Koh-Lanta, a été remis en liberté par la police française.
"Cash Investigation" s'attaque mardi soir sur France 2 à un problème sur lequel les progrès sont modestes et les mentalités lentes à évoluer: celui des inégalités de salaire entre hommes et femmes, avec des focus édifiants sur les infirmières et les métiers de la finance.
La Russie a annoncé jeudi, une semaine après les faits, s'être lancée dans un "examen préliminaire" de l'affaire Alexeï Navalny, victime probable d'un empoisonnement selon ses médecins allemands, une piste sur laquelle la justice russe dit n'avoir "aucune preuve".
Muriel Robin, Elise Lucet, Vincent Dedienne, Laura Smet ou encore Christiane Taubira... 70 personnalités se mobilisent pour lutter contre les violences homophobes dans un clip et sur les réseaux sociaux.
Comme à chaque sortie de la marque à la pomme, la présentation de l'iPhone 8 a été précédée par son lot de rumeurs et de fantasmes. Quelques heures après la keynote, faisons le point sur ce qui s'est révélé vrai...et ce qui a fait plouf.C'est depuis son nouveau siège de Cupertino, en Californie, qu'Apple a présenté ses dernières nouveautés lors de sa keynote de rentrée ce mardi 12 septembre.
Un homme qui était gêné par des rhumes à répétition depuis deux ans, a en fait découvert qu'une dent poussait dans son nez, explique le site Allodocteurs.fr. Ce Danois a été opéré et sa dent retirée.
Le seuil des 900.000 morts du Covid-19 a été franchi mercredi, s'ajoutant à une mauvaise nouvelle venue de Londres: l'arrêt de l'un des essais cliniques de vaccin les plus avancés.
Alors que les péages de la plupart des autoroutes doivent augmenter au 1er février, la ministre des Transports Elisabeth Borne a appelé vendredi les sociétés autoroutières à faire des gestes commerciaux en faveur des automobilistes au nom de la défense du pouvoir d'achat. "J'attends leurs propositions", a-t-elle précisé ce mardi 8 janvier.
L'Iran a rouvert lundi les principaux sanctuaires chiites du pays, fermés en mars pour lutter contre l'épidémie de nouveau coronavirus qui a fait plus de 7.400 morts dans la République islamique.
Une enquête conjointe du quotidien d'investigation et du laboratoire d'informations virales révèle l'identité des conseillers secrets de Marine Le Pen.
La fillette est hors de danger, mais avait tout de même été hospitalisée.
Une enquête pour meurtre et non-assistance à personne en danger a été ouverte jeudi par le parquet de Thonon-les-Bains (Haute-Savoie) après la découverte du corps d'un homme devant un parking à Archamps, a-t-on appris auprès du parquet.
Un total de 98 personnes sont mortes ces derniers jours dans l'Etat indien du Pendjab (nord) après avoir bu de l'alcool frelaté, et 25 personnes ont été arrêtées dans cette affaire, un scandale qui a pris de l'ampleur depuis la fin de la semaine, ont annoncé dimanche les médias et des responsables de la région.
"Il faut de l'argent, mais cet argent doit être conditionné à l'emploi, aux conditions de travail, à la relance des salaires", estime le leader syndical.
Actuellement au tribunal en raison de la perquisition des locaux de La France Insoumise en 2018, Jean-Luc Mélenchon s'est confronté verbalement avec l'avocat Éric Dupont-Moretti.
Le corps sans vie d'une adolescente de 17 ans a été retrouvé mardi non loin de chez elle, au bord d'un ruisseau à Bénesse-Maremne près de Capbreton (Landes), rapportent France Bleu et Sud Ouest.
Jean-Luc Mélenchon a fait mercredi 8 juillet son entrée sur le réseau social TikTok, très prisé des jeunes, avec une vidéo dans laquelle il répond à Emmanuel Macron et son message aux bacheliers.
Édouard Philippe a annoncé que les rassemblements de plus de 100 personnes allaient désormais être interdits, ce vendredi 13 mars sur TF1. Cela devrait fortement impacter les cinémas ou encore les théâtres.
Le fonctionnaire, alcoolisé aux moments des faits, doit être déféré ce dimanche devant le parquet de Sens (Yonne).
Le ministre américain de la Santé a fait part mercredi de son scepticisme après l'annonce du développement par la Russie du "premier" vaccin contre le coronavirus assurant une "immunité durable".
- Avec les succès de Kendji Girac et Louane, "The Voice" s'est imposée comme un tremplin "4 étoiles" pour lancer une carrière. Mais passer de la télévision au disque reste un pari, que tente Slimane, dernier vainqueur en date de l'émission musicale de TF1.
Y aurait-il de l'eau dans le gaz entre Renaud et Johnny Hallyday ? Le chanteur est en pleine préparation de son nouvel album à Los Angeles. Un disque où les fans pensaient retrouver un morceau signé Renaud.
Ce jeudi, un pont piétonnier passant au-dessus d'une autoroute s'est effondré à proximité de l'université internationale de Floride de Miami.
Le jeune homme de 19 ans a été percuté à Saint-Germain-en -Laye. Le conducteur a été mis en examen.L'enquête devra établir toutes les circonstances de ce drame qui a conduit au décès d'un jeune homme 19 ans qui se trouvait à une terrasse de Saint-Germain-en -Laye (Yvelines) pour suivre la finale de l'Euro 2016.
Le tribunal correctionnel de Nanterre (Hauts-de-Seine) a condamné lundi 9 juillet La Poste à une amende de 120.000 euros après la noyade accidentelle, en 2012, d'un coursier non déclaré employé par un sous-traitant de sa filiale Coliposte.
MONDIAL-2018. Les députés Républicains réclamaient depuis longtemps un moment de détente pour offrir une bouffée d'oxygène à un parti en difficulté.
Les tapis rouges et leurs stars étincelantes devant les objectifs étaient jusqu'ici un passage obligé pour assurer la promotion des films à gros budget dont Hollywood a le secret.
Ils ont été transporté en hélicoptère dans les hôpitaux de la région. Leur pronostic vital n'est pas engagé.
La station spatiale chinoise Tiangong-1 doit retomber sur Terre entre le 29 mars et le 9 avril prochain, rapporte le Huffington Post. Selon les estimations de l'Agence spatiale européenne (ESA), l'entrée dans l'atmosphère pourrait avoir lieu au-dessus du sud de l'Europe.
Le président de la République partagera le repas de Noël avec les militaires de la force Barkhane.
"On peut comprendre que certains parties de la chasse doivent être rediscutées et améliorées", selon le patron des chasseurs. Mais il demande quand même "qu'on arrête d'emmerder les ruraux".
"Je ne tolère plus, au même titre que des millions de Français, la façon dont ça se déroule", a dénoncé cette figure du proue du mouvement des "gilets jaunes".
Un homme de nationalité tunisienne a été arrêté ce samedi matin devant la Grande Mosquée de Paris. Il brandissait une mallette selon Le Point, et se montrait menaçant.La police a arrêté un homme ce matin devant la Grande Mosquée située dans le 5e arrondissement de la capitale.
La disparition de Michel Legrand, dans la nuit de vendredi 25 à samedi 26 janvier, a suscité une vague d'émotion.
Jeudi 29 décembre 2016, c'est la grande finale des Prodiges sur France 2 ! Cette saison 3 a encore permis au public de découvrir de nombreux talents et la rédaction d'Orange en a d'ailleurs repéré trois plus particulièrement...
POLITIQUE. Selon Le Canard enchaîné, la moitié des nouveaux élus du Palais Bourbon auraient déjà changé tout ou partie de leur équipe en ne renouvelant pas les CDD.
La popularité d'Emmanuel Macron et Edouard Philippe se maintient à un niveau relativement élevé, après avoir traversé les remous de l'affaire Benalla, révèle ce vendredi 18 septembre le baromètre politique BVA-Orange pour RTL et La Tribune. Le couple exécutif reste toutefois impopulaire auprès d'une majorité de Français.
Une enquête est en cours après qu'un automobiliste a percuté un groupe de piétons jeudi soir à Saint-Étienne. Un jeune homme de 24 ans est décédé.
Le classement du ministère ne prend pas uniquement en compte le taux de réussite au bac, mais également la capacité d'un établissement à accompagner un élève de la seconde jusqu'à l'obtention de l'examen, et ce quel que soit son niveau de base.
Dans "le monde d'après le Covid" les Français ne travailleront pas 28 heures par semaines. Samedi, les 150 membres de la Convention citoyenne pour le climat, ont rejeté majoritairement cette mesure qui visait à réduire les émissions de gaz à effet de serre en respectant la justice sociale.
La future bataille aux élections municipales à Lyon entre Gérard Collomb et David Kimelfeld suscite de réelles querelles. Le Progrès rapporte que deux élus LREM se sont opposés en marge du conseil municipal.
Le maire de Lyon a visiblement oublié que son micro était ouvert lors d'une visioconférence avec les maires des différents arrondissements de la ville. Un dérapage dénoncé par l'opposition.
Alerte maximale en Louisiane et au Texas : l'ouragan Laura a atteint jeudi les Etats-Unis, qui redoutent d'affronter l'une des pires tempêtes de leur histoire, 15 ans après les ravages causés par Katrina.
Le gouvernement prévoit de recourir à 29 ordonnances dans son projet de loi sur les retraites, au grand dam de l'opposition.
L'ex-collaborateur de l'Elysée assure que l'ouverture d'une enquête le visant va lui permettre de "mettre un terme aux rumeurs et aux insinuations qui courent" sur son compte.
La contamination par le nouveau coronavirus responsable de la pandémie de Covid-19 a protégé des macaques d'une réinfection 28 jours plus tard, selon une étude chinoise parue jeudi dans la revue Science.
L'ex-collaborateur d'Emmanuel Macron a affirmé devant les sénateurs que le port d'arme dont il disposait était lié non pas à la sécurité du président mais à la sienne. Or, l'ex-directeur de cabinet du préfet de police assure que l'autorisation lui a été délivrée "dans le cadre de ses missions".
Dans une lettre publiée sur Facebook, Sandra, la mère de Teddy, décédé dans le drame de Millas, livre un message déchirant, partagé 17 000 fois en quelques jours. Elle raconte cette journée où rien ne s'est passé comme prévu : "Ce jour-là, nous devions fêter mon anniversaire à ton retour.
Des restes humains appartenant fort probablement à Gioele, un garçonnet de 4 ans dont la mystérieuse disparition depuis le 3 août en Sicile tient l'Italie en haleine, ont été découverts par un volontaire participant aux recherches, selon les médias italiens.
Les grandes banques ont décidé de faire passer le plafond du paiement sans contact de 30 à 50 euros, a révélé Europe 1 ce jeudi 16 avril. Ce nouveau plafond sera effectif le 11 mai.
Il s'agirait du 11e gendarme à s'être donné la mort en 2019.
VIDÉO. Un pan de glace s'est détaché d'un glacier dimanche en Islande. Des touristes ont pu échapper à la vaque colossale que sa chute a provoqué
Le positionnement de Gérard Larcher en tant qu'option crédible pour la droite en 2022 intervient à dix jours de l'élection du nouveau chef des Républicains, prévue le 14 octobre.
L'eau recouvre 70% de la surface de la Terre et est cruciale à la vie, mais comment elle y est arrivée fait l'objet d'un vieux débat scientifique.
La circulation des trains ne devrait guère s'améliorer mercredi, jour de la présentation du projet de réforme des retraites par le gouvernement. La SNCF annonce un TGV sur quatre et un Transilien sur cinq en moyenne, la RATP prévoit un trafic similaire à celui de mardi, avec 10 lignes de métro fermées.
Après avoir eu accès à des enregistrements, Le Parisien révèle que le GIGN a attendu dix minutes après les premiers tirs contre Arnaud Beltrame avant d'intervenir.
La porte-parole du gouvernement répondait à une question sur la présence amoindrie des parlementaires lors des visites ministérielles en région, dans le contexte post-confinement. Ses propos ont provoqué la colère d'élus de l'opposition, de gauche comme de droite
Apple persiste et signe: Fortnite mérite selon lui d'être exclu de l'App Store et son éditeur, Epic Games, mérite de perdre son accès aux outils de programmation, puisqu'il a rompu les termes du contrat passé avec le géant de l'électronique et des technologies.
POLITIQUE. Les avantages accordés aux anciens occupants du perchoir seront progressivement supprimés d'ici 2022, alors que les trois questeurs souhaitaient y mettre un terme à partir de cette année.
Deux personnes ont perdu la vie dans la nuit de vendredi à samedi dans une collision entre deux bateaux sur la lagune de Venise, rapporte 20 Minutes.
Les leaders de la gauche et des Verts ont posé un genou à terre pendant 8 minutes 46 de silence mardi soir lors d'une manifestation en mémoire de George Floyd et contre le racisme dans la police, place de la République à Paris.
Dans une interview accordée à Télé Star, Sandrine Diouf se confie. Elle évoque notamment ses difficultés à tourner la page et la longue bataille autour de l'héritage du comédien./Six ans jour pour jour après la mort de son mari le 22 juin 2012, Sandrine Diouf a accordé une interview au magazine Télé Star.
La décision de justice prend le contre-pied d'un jugement prononcé par le tribunal de Lyon, qui avait jugé légitime l'action de désobéissance civile de deux "décrocheurs"
Dans son combat contre le cancer, Johnny Hallyday peut compter sur un soutien de poids, le chef de l'Etat. Alors qu'il a fait son grand retour sur scène avec les "Vieilles canailles" à Lille le 10 juin dernier, le rockeur de 74 ans aurait partagé un repas avec le président de la République.
POLÉMIQUE. En déplacement dans un centre d'apprentissage pour parler de formation professionnelle, le chef de l'État a commenté l'action des salariés de GM&S, venus de la Creuse voisine pour tenter de le rencontrer.
Le préfet des Bouches-du-Rhône a pris cette décision au titre du maintien de l'ordre public en vue de la finale de Ligue des Champions prévue le 23 août, après des débordements observés lors de la demi-finale du club parisien contre Leipzig.
Olivier Véran met en garde. Alors que l'état d'urgence sanitaire est sur le point d'être levé et que les vacances d'été ont débuté, le ministre de la Santé en appelle vendredi 10 juillet à la vigilance des Français.
La victime, âgée de 54 ans, est décédée sous les yeux de son fils.
Le candidat d'EELV à la mairie de Paris David Belliard, en pleine négociation avec Anne Hidalgo en vue du second tour des élections municipales fin juin, demande dimanche dans le JDD que les écologistes soient "pleinement associés à tous les échelons" de la prochaine mandature.
Le milieu de terrain camerounais Patrick Ekeng est décédé vendredi soir après un malaise survenu lors d'un match du Championnat de Roumanie opposant son club du Dinamo Bucarest au Viitorul Constanta. "Des tentatives de réanimation ont été faites durant une heure et demie sans réussite", a déclaré le médecin du club.
"Certains marchands cherchent à profiter du fait que l'offre se réduit et que les besoins des Français sont de plus en plus pressants pour augmenter leurs prix", dénonce l'UFC-Que Choisir.
Jean-Louis Debré, ami de toujours de Jacques Chirac, vient de donner des nouvelles pas très rassurantes de l'ancien président de la République. Lundi matin, au micro de RTL , il raconte : "Je le vois régulièrement.
Vingt-et-une personnes ont été placées en garde à vue pour dégradations et agressions contre les forces de l'ordre notamment samedi à Paris, après une manifestation dans le calme contre les violences policières qui a réuni 15 000 personnes selon la police.
La maire de Paris "ne fait qu'appliquer des directives, sans prendre aucun risque".
Marine Le Pen a beau être "courageuse", "elle ne sera pas le prochain chef de l'État".
RÉCOMPENSE. Artisan de la paix entre son pays et l'Érythrée, Abiy Ahmed figurait parmi les favoris.
La ministre du Travail félicite Emmanuel Macron qui "s'intéresse aux détails".
L'un des suspects est soupçonné d'être l'auteur d'un croche-pied qui a fait chuter le policier.
L'attentat de Strasbourg a également fait onze blessés, dont certains toujours dans un état grave.
Dans un sondage réalisé par Odoxa, 75% de Français estiment que "président des riches" qualifie plutôt bien Emmanuel Macron.
L'individu avait été interpellé par le RAID et la police judiciaire jeudi matin à Tourcoing (Nord) à la suite d'une dénonciation indiquant une possible radicalisation.
Une Morbihannaise a été condamnée à trois mois de prison avec sursis et 500 euros d'amende pour avoir abattu la truie qu'elle avait adoptée, rapporte Ouest-France.
Le patron de la station-service a été découvert derrière son comptoir par une cliente.
Le patient se trouvait dans le service de cardiologie de l'hôpital de Rouen lorsque la fâcheuse découverte a eu lieu, selon une information de Paris Normandie et du site 76 actu. Le CHU assure que le rongeur ne venait pas des cuisines de l'établissement.
Limiter le nombre de pèlerins ou annuler le hajj en raison de la maladie Covid-19? A quelques semaines du grand pèlerinage annuel à La Mecque, l'Arabie saoudite se trouve face à un choix délicat.
David Buckel, notoire avocat américain, s'est suicidé samedi 14 avril, en s'immolant par le feu dans un parc new-yorkais, révèle ce dimanche le New York Times.
Pour ce premier week-end déconfiné, plusieurs départements de France ont décidé de rouvrir leurs plages et points d'eau sous certaines conditions.
L'ex-chargé de mission à l'Elysée était déjà mis en examen pour "usage public et sans droit d'un document justificatif d'une qualité professionnelle" ainsi que pour des violences lors du 1er-Mai 2018 et un selfie avec arme pendant la campagne présidentielle.
Les autorités veulent évacuer 150 patients d'Île-de-France d'ici à ce week-end.
- Des centaines de manifestants anti-loi Travail attendaient le Premier ministre et le patron du PS près des Salons de l'Aveyron, à Paris, avant un meeting en faveur du texte porté par la ministre du Travail Myriam El Khomri mercredi soir. -Les semaines passent et la loi Travail est toujours aussi contestée.
Le projet israélien d'annexion de pans de la Cisjordanie, susceptible d'être mis en oeuvre à partir du 1er juillet, violerait le traité de paix avec la Jordanie voisine, poussant Amman dans ses retranchements pour reconsidérer ses relations avec l'Etat hébreu, estiment des experts.
La rentabilité des concessions pour les entreprises qui les gèrent devrait être atteinte dès 2022, alors qu'elles courent jusque 2031 au moins.
La décision des juges d'instruction de ne prononcer aucune mise en examen dans l'enquête sur la mort du jeune homme qui a été érigé en symbole des violences policières fait craindre aux parties civiles que l'enquête ne se solde par un non-lieu.
Les fermetures d'établissements se multiplient, comme en Charente, en Dordogne, dans la Sarthe ou en Haute-Garonne.
- Selon Le Parisien, l'humoriste se serait fait expulser du Stade de France samedi après avoir craqué un fumigène pour supporter l'équipe parisienne dont il est fan. -Soirée enflammée pour le dernier match de Zlatan Ibrahimovic au sein du PSG samedi soir 21 mai, autant sur le terrain que dans les tribunes.
Des personnes infectées par le coronavirus avaient été déclarées guéries et testées négativement à l'issue de leur quarantaine. Sauf que le virus s'est réactivé quelques jours plus tard.
Le ministre de l'Intérieur soutient que les auteurs du saccage de la permanence du député de la majorité Romain Grau ont "tenté d'attenter à la vie d'un parlementaire", et que leurs actes méritent par conséquent cette terminologie.
L'homme décédé était un Tunisien âgé de 31 ans. Il a été retrouvé pendu dans le centre de rétention, peu de temps après l'annonce du prolongement de sa détention.
Un petit avion de tourisme, qui a décollé de l'aéroport de Nantes-Atlantique lundi soir, a disparu au-dessus de la Manche. Un joueur du club de football de Nantes se trouvait à bord, selon 20Minutes.
L'animal, dont le propriétaire serait parti en vacances, a été endormi à l'aide d'une fléchette et a été confié à la ligue protectrice des animaux.
Magasin pillé, scènes de violences : la nuit d'Halloween a été le théâtre d'incidents dans plusieurs villes de France. La situation a été particulièrement tendue dans l'Essonne, au sud de Paris, où une bouteille d'acide a été jetée contre des forces de l'ordre.
A moins de trois mois de la primaire pour 2017, presque tous les candidats Les Républicains seront présents ce week-end sur la côte atlantique à La Baule, dans le cadre de l'université d'été de leur parti, sans toutefois tous se croiser. Alain Juppé, favori des sondages, François Fillon et Bruno Le Maire prendront la parole dès samedi.
En voulant régler l'addition de deux cafés et d'un chocolat, une cliente a composé par erreur son code secret à la place du montant du pourboire et a payé 6430 euros de note.
Le parquet national antiterroriste (Pnat) a annoncé mardi dans un communiqué avoir demandé le renvoi de neuf personnes devant la cour d'assises spécialement composée de Paris, compétente en matière de terrorisme, dans l'enquête sur l'attentat de Nice.
Le réchauffement estival ne sauvera pas à lui seul l'hémisphère nord de la pandémie de Covid-19, concluent des chercheurs de l'université américaine Princeton dans une étude publiée lundi par la revue Science.
La crise du Covid-19 impacte considérablement la rentrée cette année. Face à la recrudescence de l'épidémie, le port du masque se généralise, en entreprise, au collège et au lycée.
Les regroupements écoles-collèges prévus dans le projet de loi de réforme de l'Éducation nationale font craindre à certains enseignants et parents d'élèves la disparition des directeurs d'école.
Employés malades, casse-tête logistique... rien n'y fait: malgré le report d'un an du fait de la pandémie de Covid-19, des bataillons entiers d'ouvriers masqués s'échinent pour terminer, dans les délais initialement prévus, les chantiers du gigantesque site de l'Expo 2020 Dubai.
Depuis Sète jusqu'à Boulogne-sur-Mer en passant par la Bretagne, une bonne partie du littoral français est concernée par la prolifération de ces micro-algues, qui peuvent être invisibles à l'œil nu.
Alors qu'il invoquait dans un premier temps la légitime défense, le policier auteur du tir affirme désormais avoir tiré "par accident".
Les températures, déjà supérieures aux normales saisonnières, vont continuer à grimper et devraient dépasser 30°C lundi, avec 35°C attendus à Bourges ou 33°C à Paris, a indiqué jeudi Météo-France.
Décédé à l'âge de 94 ans, Charles Aznavour avait pourtant encore de nombreux projets en tête comme l'a rappelé Michel Drucker sur RMC ce lundi.
Des personnels du service des urgences de l'hôpital Robert-Debré ont été agressés et blessés dans la nuit de samedi à dimanche, ont indiqué lundi la direction et les syndicats, qui ont fait valoir leur droit de retrait.
"Donald Trump démissionnera bientôt". Cette déclaration fracassante est signée Dianne Feinstein surnommé la "Powerlady".
Le haut-commissaire aux Retraites, déjà fragilisé par la révélation d'irrégularités dans sa déclaration à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATPV), aurait omis de déclarer plusieurs autres mandats toujours actifs, révèle Le Monde et Le Parisien. La HATPV se prononcera mercredi 18 décembre sur la transmission de son dossier à la justice.
Le militaire devait se poser devant la tribune officielle où était installé le roi afin d'y apporter le drapeau espagnol.
VIDÉO. Le ministre de l'Éducation nationale a évoqué avec gravité sur Franceinfo mercredi matin le mouvement des lycéens qu'il juge "extrêmement violent".
IBM a annoncé lundi son intention de cesser la vente de logiciels de reconnaissance faciale à des fins générales alors que les manifestations contre le racisme et les violences policières se succèdent aux Etats-Unis depuis deux semaines.
"Il y a une vraie incompréhension": de plus en plus de voix s'élèvent pour réclamer une réouverture "encadrée et raisonnée" du littoral atlantique dès le 11 mai pour des activités sportives, option pour le moment écartée par le gouvernement.
Comme le révèle Le Télégramme, un vacancier a été découvert sans vie ce jeudi 10 mai alors qu'il était parti pêcher en mer.
L'Hôpital américain de Neuilly a vu son chiffre d'affaires baisser suite à la crise du coronavirus. L'établissement a décidé de réagir en diminuant ses prix, explique Le Figaro.
Vingt-cinq ans après, un premier épilogue est attendu lundi dans le volet financier de l'affaire Karachi: six hommes, jugés pour des soupçons de commissions occultes en marge de la campagne présidentielle d'Edouard Balladur, seront fixés sur leur sort.
L'ancien président des Etats-Unis Barack Obama a estimé que la gestion de la pandémie due au nouveau coronavirus par son successeur Donald Trump était un "désastre chaotique absolu", ont rapporté samedi des médias américains.
Le génocide et la guerre civile par les yeux d'un enfant de 10 ans : "Petit Pays", adaptation pudique et déchirante du roman de l'auteur compositeur franco-rwandais Gaël Faye, sort vendredi en salles.
En plein débat sur les violences policières, quatre CRS ont été mis en examen mardi, soupçonnés d'avoir matraqué des manifestants dans un Burger King en décembre 2018 à Paris, en marge d'une mobilisation des "gilets jaunes".
La maire socialiste va porter plainte contre X après avoir été enfarinée par des militants soutenant les migrants sur un marché de la ville.
Le Royaume-Uni détient le triste record du plus grand nombre de décès supplémentaires par rapport à la moyenne des années précédentes enregistrés depuis le début de la pandémie de nouveau coronavirus, rapporté à sa population, indique une analyse du Financial Times publiée jeudi.
Dans un témoignage exclusif accordé à nos confrères de France Télévisions, deux couples de cousins de l'homme de 37 ans parlent pour la première fois en public, à visage couvert. Ils accusent.
Comme le relève Le Parisien, l'ancienne ministre chargée des Affaires européennes Noëlle Lenoir s'en est prise violemment à la couverture du mouvement des gilets jaunes par les médias avant de rétropédaler.
La chanteuse Céline Dion a annoncé sur Instagram qu'elle s'engageait pour la sauvegarde des forêts tropicales, révèle Gala.
Un rapport émanant du Conseil d'analyse économique (CAE), un groupement d'économistes rattaché à Matignon, appelle à légaliser le cannabis en France, ce que préconisent également des députés de tous bords, dont "des marcheurs", dans une proposition de loi dévoilée cette semaine.
Lundi 13 juillet, en déplacement dans la Nièvre, où une rave-party a eu lieu durant le week-end, Marlène Schiappa a rappelé la nécessité de respecter les gestes barrières afin d'éviter une deuxième vague de l'épidémie de coronavirus.
En Arctique, la banquise fond plus vite que les modélisations actuelles le prédisent, ont averti mardi des chercheurs de l'Université de Copenhague.
Un incendie qui a éclaté dans un immeuble d'une cité populaire de Marseille a fait deux morts, une enfant de onze ans et sa grand-mère, et un blessé grave, a-t-on appris dimanche soir auprès de la mairie.
En 2014-2015, un conglomérat chinois avait acheté 2.600 hectares de terre à Blé en France.
Alors que l'épidémie de coronavirus se propage en Europe et en France, certains responsables, dont la présidente du Rassemblement national, appellent à renforcer les contrôles aux frontières.
Le président souhaite que les maires érigent des bâtiments et baptisent des rues en hommage aux combattants africains de la Libération.
Après les remous liés à la nomination d'Éric Dupond-Moretti au poste de garde des Sceaux, un procureur a décidé de quitter son poste, rapporte Le Monde.
Le Rassemblement national (RN) a obtenu un "rééchelonnement" du remboursement de son prêt russe souscrit en 2014, dans l'accord à l'amiable conclu mercredi avec son créancier, a appris l'AFP auprès du parti politique jeudi.
Plusieurs vidéos et photos des deux rappeurs Booba et Kaaris, incarcérés après leur violente altercation à l'aéroport d'Orly, circulent sur les réseaux sociaux. Pour les syndicats pénitentiaires, ces images symbolisent à elles seules la "prolifération des smartphones" dans les cellules françaises.
La permanence d'une parlementaire du Parti socialiste, située au rez-de-chaussée d'un immeuble des Ulis (Essonne), a été incendiée, dans la nuit de lundi 30 à mardi 31 janvier. Si les premiers éléments de l'enquête ne permettent pas encore d'établir de mobile précis, l'origine criminelle du feu ne fait aucun doute.
La vidéo a été tournée dans des abattoirs fabriquant du jambon de Parme.
1,5 million de dollars. C'est le montant que Barack Obama devra débourser s'il veut conserver les cadeaux qui lui ont été offerts durant son mandat.
Le Premier ministre britannique Boris Johnson a décidé dimanche de maintenir à son poste son conseiller spécial Dominic Cummings, accusé d'avoir violé les règles du confinement imposé pour lutter contre le nouveau coronavirus.
Les hôpitaux français ont tiré les leçons de l'épidémie au printemps, et sont aujourd'hui prêts à faire face à une éventuelle seconde vague.
Le pouvoir "n'écoute pas, n'en fait qu'à sa tête", estime l'ancienne ministre.
Pour Isabel Allende, auteure chilienne à succès, la pandémie actuelle a mis en lumière des inégalités flagrantes, qui nourrissent désormais les manifestations quotidiennes aux Etats-Unis et à travers le monde.
Invitée de l'émission "Salut les terriens" samedi soir sur C8, la députée LREM a été la cible de nombreux commentaires au sujet de la longueur de sa robe. Un débat que l'élue a tenu à clore.
Yves Veyrier, 60 ans, a été élu numéro un de Force ouvrière (FO) jeudi 22 novembre. Il aura pour missions principales de rassembler les troupes et de restaurer l'image d'un syndicat ébranlé par des dissensions internes, depuis le scandale du fichage des cadres et la démission de Pascal Pavageau.
Conséquences du remaniement gouvernementale, six élections législatives partielles avaient lieu dimanche 20 septembre. Des élections marquées par une forte abstention.
Selon des médias locaux, le président brésilien se serait cogné la tête lors d'un accident domestique.
Le cétacé, un spécimen rare de rorqual de Bryde
Nicolas Cage incarnera Joe Exotic dans une série télévisée consacrée à cet excentrique amoureux des grands fauves au coeur d'un documentaire à succès, "Au royaume des fauves", récemment diffusé sur Netflix, a annoncé à l'AFP un agent de l'acteur américain.
Des militants anti-chasse ont obtenu de l'antenne mayennaise de la Ligue contre le cancer qu'elle refuse un don de 2.000 euros provenant d'une battue organisée par des chasseuses. Ces dernières affirment avoir reçu été insultées et menacées de mort.
Emmanuel Macron a indiqué mardi que son objectif était de "présenter dès le début de l'année prochaine" un projet de loi sur le grand âge et l'autonomie, lors d'une visite dans un Ehpad du Loir-et-Cher.
Nouveau rebondissement dans l'enquête sur le meurtre d'Alexia Daval. Ce lundi, les gendarmes ont interpellé Jonathann Daval, le mari de la joggeuse retrouvée morte le 30 octobre 2017 en Haute-Saône.
Très discret depuis son départ du gouvernement fin août, l'ancien ministre de la Transition écologique continue de suivre, de loin, l'actualité, et est notamment attendu sur France 2 le 22 novembre prochain.
L'édile de Miribel-Les-Echelles, avait été pris à partie et frappé par un groupe d'individus, lundi 27 juillet.
Patrick Sabatier ne sera pas chroniqueur dans Touche pas à mon poste. En revanche, il était réellement en discussion avec Cyril Hanouna afin de préparer une adaptation moderne du Jeu de la vérité. Mais finalement, Sabatier a décidé de refuser l'offre de C8. Pour rappel, focus sur trois personnalités qui ont marqué à jamais l'histoire de cette émission dans les années 1980.
VIDÉO - Le départ en vacances de nombreux députés menace le projet de loi organique sur la moralisation de la vie publique, qui nécessite la majorité absolue.Les députés ont adopté jeudi dernier en nouvelle lecture le projet de loi organique sur la confiance dans la vie politique, qui prévoit notamment de supprimer la réserve parlementaire. Un point litigieux qui a empêché un accord entre Assemblée et Sénat et renvoyé son adoption définitive au 9 août.
Et ce malgré une légère baisse des nouveaux cas en 48h.
CINÉMA. Le film de Clint Eastwood retrace le parcours des trois Américains qui ont maîtrisé le terroriste du Thalys.
Emmanuel Macron a décliné une batterie de propositions pour l'UE, de la remise à plat de Schengen à la création d'une banque pour le climat, à moins de trois mois des élections, dans une tribune diffusée dans les 28 pays membres et adressée aux citoyens du continent.
Un parlementaire américain fait beaucoup parler de lui sur les réseaux sociaux. Il s'est filmé dans l'une des chambres à gaz du camp d'Auschwitz pour faire l'apologie d'une politique sécuritaire.
La vidéo choc du rappeur Childish Gambino - qui interroge la société américaine sur son rapport au racisme, aux armes, à la violence et la consommation - a franchi dimanche le seuil des 100 millions de vues sur Youtube. Cela 7 jours seulement après sa mise en ligne.
L'important délai pris par le gouvernement pour annoncer le remaniement ministériel semble bénéficier à l'image d'Édouard Philippe. Selon un sondage, 55% des Français font confiance au Premier ministre, contre seulement 29% à Emmanuel Macron.
Plusieurs fois annoncé mort par les forces russes ainsi que par la coalition internationale, Abou Bakr al-Baghdadi est réapparu dans une vidéo. La dernière preuve du genre remontait à 2014.
Après une décennie passée dans l'ombre de son mentor, Avdullah Hoti, professeur d'économie de centre-droit, est devenu mercredi le Premier ministre du Kosovo, secoué depuis des mois par une crise politique.
La ministre des Armées a assuré que les militaires ont été soumis à un protocole sanitaire strict et que la base militaire de Creil n'est pas à l'origine des premiers clusters de coronavirus en France.
La direction de Voyages SNCF a indiqué que tous les trains réservables jusqu'au 2 janvier sont garantis.
VIDÉO. Un village au pied des Pyrénées a engagé près de 100.000 euros de travaux pour un centre des impôts qui aura connu à peine plus d'un an d'activité.
Ce 7 octobre, le Journal du dimanche révèle dans ses indiscrets que Bernard Tapie approuve entièrement la méthode récemment suggérée par Emmanuel Macron à un jeune chômeur.
Laurent Ournac fait rire par ses blagues et sa bonne humeur. Son énergie peut lui faire préjudice et lors du dernier prime de DALS 7, il a fait une incroyable chute en plein direct.
A Calais, les associations d'aide aux migrants ont de plus en plus de mal à faire leur travail et notamment à distribuer leurs repas. Entre les habitants et les bénévoles, la tension est palpable, comme le raconte Europe 1.
Le responsable d'une chasse à courre organisée dans une forêt où a été retrouvé peu après le corps d'une femme enceinte de 29 ans tuée par des chiens, a été placé sous le statut de témoin assisté. Un statut intermédiaire entre témoin et mis en examen.
L'association de consommateurs UFC-Que choisir dénonce des "pratiques commerciales déloyales, trompeuses et agressives" de la plateforme de revente en ligne, déjà poursuivie dans plusieurs autres pays.
Un manifestant a eu quatre doigts arrachés samedi 9 février à Paris, après avoir ramassé une grenade lacrymogène à "effet de souffle".
Interpellé samedi matin, l'assaillant se présente comme un réfugié soudanais et dit être né en 1987. Il n'est pas connu des services de police sous l'identité qu'il a donnée.
Dans une lettre publiée dimanche dans Le Parisien sous couvert d'anonymat, la compagne ou le compagnon d'un gendarme lié à l'affaire Adama Traoré, qui se dit "viscéralement antiraciste", assure être sûr(e) que les gendarmes ne sont pas responsables de la mort du jeune homme.
Emmanuel Macron se rendra jeudi à Londres à l'occasion du 80e anniversaire de l'appel du 18 juin lancé par le général de Gaulle, ont annoncé vendredi les services du prince Charles, qui accueillera le président français.
Pendant que la majorité perd des troupes à l'Assemblée, le ministre a été interrogée sur "l'aide" qu'il pourrait apporter à Emmanuel Macron à la fin de son mandat.
L'un des huit porte-parole du mouvement a annoncé que seuls d'eux d'entre eux seraient les interlocuteurs du gouvernement.
Jean-Pierre Pernaut est revenu sur son cancer de la prostate sur le plateau de "Bonsoir !" sur Canal +.
Un Palestinien soupçonné d'être armé mais qui en fait ne l'était pas a été tué samedi par les forces de l'ordre israéliennes dans la Vieille ville de Jérusalem, suscitant la colère des Palestiniens.
Masques, tests, préparation du pays aux crises sanitaires... Le directeur général de la Santé Jérôme Salomon a défendu mardi pied à pied la stratégie des autorités devant la commission d'enquête parlementaire destinée à "tirer les leçons" de la crise du coronavirus.
Le jeune de 14 ans jouait avec une balancelle lorsque l'arbre s'est effondré. Les autres enfants de la colonie et leurs encadrants ont été pris en charge par une cellule psychologique.
Le ministre de l'Intérieur était l'invité de franceinfo, ce lundi 6 avril.
Selon les informations de Mediapart révélées mercredi 23 janvier, le comédien aurait eu recours à des arrangements fiscaux pour ne pas payer certains de ses impôts en France. L'acteur a réagi ce jeudi sur Facebook.
Dès ce mercredi, des masques vont être distribués aux commerçants et aux personnes fragiles. Le reste de la population en recevra à partir de la semaine prochaine.
L'Organisation mondiale de la santé (OMS) a déclaré mercredi attendre avec impatience de pouvoir analyser les résultats des essais cliniques du vaccin contre le nouveau coronavirus dont le président Vladimir Poutine a annoncé la veille la mise au point en Russie.
Les Pyrénées-Orientales souffrent de la chaleur, de la sécheresse et des incendies : 35 départs de feu en deux jours et une femme en état de mort cérébrale.
L'attaque a eu lieu dans le centre de Manchester Arndale, au coeur de la ville britannique (nord de l'Angleterre). Un suspect a été arrêté.
"L'écologie recompose le paysage politique" tandis que "le macronisme a été aspiré par la droite", a estimé vendredi l'eurodéputé EELV Yannick Jadot à deux jours du second tour des élections municipales où les Verts espèrent conquérir plusieurs grandes villes.
Condamné à la prison à perpétuité et incarcéré depuis 23 ans, le criminel belge Marc Dutroux va prochainement subir une nouvelle expertise psychiatrique, la première depuis 2013. L'objectif pour ses avocats, à l'origine de cette nouvelle expertise, est de constituer un dossier pour déposer une demande de remise en liberté conditionnelle.
L'information a été révélée par Médiapart aujourd'hui.
Le nombre de personnes tuées sur les routes a baissé de 15,6% en mai, mois de la première phase du déconfinement en France métropolitaine, selon les chiffres de la Sécurité routière publiés lundi.
La Charente et les Deux-Sèvres ont annoncé le retour de la vitesse maximale à 90 km/h sur près de 700 km de route.
L'Insee a dévoilé la liste des prénoms les plus donnés à des bébés en 2017. Gabriel et Emma remportent la palme.
Le ministère de l'Économie va mettre aux enchères en novembre des objets issus de confiscations, mais aussi des objets perdus ou du mobilier de l'administration. Plus de 400 biens seront ainsi vendus, comme des bijoux, des voitures, des objets d'art...
"C'est le moment de sortir des postures et de travailler ensemble avec un objectif commun", a réagi mardi sur Franceinfo la secrétaire d'État chargée de l'Égalite entre les femmes et les hommes, alors que les associations et collectifs se sont dits déçus des annonces du gouvernement pour lutter contre les violences conjugales.
Le parquet de Paris a ouvert une enquête pour "violences", "agression sexuelle" et "séquestrations", après les plaintes de trois femmes contre le rappeur parisien Moha La Squale, déjà connu pour des faits de violences.
La préfecture du Nord a indiqué que le risque de pollution toxique était écarté, après le sinistre survenu dans une usine d'Air Liquide.
Si l'ancien président estime que les mesures prises par le gouvernement pour faire face à la crise provoquée par le coronavirus "ont été les bonnes", il redoute qu'il y ait "plus d'un million de chômeurs de plus d'ici la fin de l'année".
André Chassaigne a dénoncé le fait que Richard Ferrand et le groupe LREM ne veulent pas laisser deux fauteuils de vice-président à l'opposition comme il en est traditionnellement coutume. Séance mouvementée à l'Assemblée nationale mercredi soir.
Le parquet a ouvert une enquête pour connaître les causes de la mort de l'octogénaire. Pour les "gilets jaunes", il s'agit d'"allégations hasardeuses".
Deux policiers ont été condamnés jeudi à quatre ans de prison, dont deux ferme, pour avoir roué de coups un adolescent de 16 ans, dans une rue de Marseille un soir de février 2018.
L'Élysée fait face à un feu roulant de critiques, depuis la publication mercredi soir par le journal Le Monde d'une vidéo montrant le collaborateur d'Emmanuel Macron, Alexandre Benalla, en train de frapper un manifestant le 1er mai à Paris. Un photographe de L'Agence France-Presse et la chaîne Public Sénat ont également témoigné jeudi de son comportement "désagréable" voire "musclé" pendant la campagne présidentielle.
Le second tour des élections municipales se tiendra dimanche dans près de 5.000 communes, avec deux enjeux majeurs: la relance de la participation malgré la crise sanitaire qui perdure, et plusieurs grandes villes pouvant basculer sous la poussée des Verts.
Laurence Rossignol a accordé un entretien au Parisien, publié ce dimanche 9 août. L'ancienne ministre de la Famille, de l'Enfance et des Droits des femmes a évoqué la parité au sommet de l'Etat.
La décision a été accueillie avec un vif soulagement par les professionnels du tourisme.
Le Parquet norvégien a requis mercredi une peine de 21 ans de prison prolongeable contre l'extrémiste de droite qui avait ouvert le feu l'an dernier dans une mosquée près d'Oslo après avoir tué sa demi-soeur d'origine asiatique.
La ministre des Transports a annoncé une forte diminution des trajets de "longue distance" ce dimanche 15 mars. Élisabeth Borne veut réduire les déplacements "au strict minimum".
Facebook a démenti toute intervention sur les pages supprimées.
La police britannique a arrêté lundi matin un homme de 27 ans, soupçonné d'être l'auteur de plusieurs agressions au couteau ayant fait un mort et trois blessés graves pendant le week-end à Birmingham, deuxième ville du Royaume-Uni.
A Hanoï, un nouveau café sert d'abri à une quinzaine de chats abandonnés ou blessés.
Tous les citoyens français ont jusqu'au 31 décembre pour participer, en répondant au questionnaire mis en ligne sur le site de l'Assemblée nationale.
L'hôpital russe où a été admis l'opposant au Kremlin Alexeï Navalny a donné son feu vert à son transport samedi matin vers l'Allemagne.
Les "causes communes" plutôt que la "conflictualité": Jean-Luc Mélenchon s'évertue depuis quelques semaines à donner une image de rassembleur en proposant des solutions à la crise, une manière de se mettre dans le costume du candidat à la présidentielle de 2022.
Le directeur général de Libération, Denis Olivennes, ambitionne de tripler le nombre d'abonnés du quotidien en misant sur le "numérique" et "l'investigation", promettant que le titre restera "de gauche", dans une interview publiée jeudi sur le site du Point.
À partir de lundi, les paquets de cigarettes porteront un identifiant unique. Ce nouvel étiquetage sera à la charge des fabricants de tabac.
Lors d'un déplacement à Lunel dans l'Hérault, Emmanuel Macron a été interpellé par des militants de la CGT au sujet de la loi Travail. Le ministre de l'Economie se défend d'avoir "des leçons à recevoir".
L'administration Trump n'avait pas pris de décision mercredi soir sur l'accord entre TikTok et l'américain Oracle, qui doit permettre à la populaire application de rester active aux Etats-Unis, a indiqué Donald Trump, assurant ne vouloir aucune faille sur la sécurité.
Le message, daté du 20 juin 1969, a été écrit par un marin russe.
Les relations ne sont pas au beau fixe entre Amal Clooney et Angelina Jolie. Une rivalité qui aurait commencé après le divorce d'Angelina et Brad Pitt et qui aurait empiré depuis, explique The Sun.
Alors que le nombre de cas de Covid-19 bondit dans l'Hexagone, le ministre de l'Economie s'est adressé aux entreprises qui connaîtraient des perturbations dans leurs activités.
"Le vrai sujet est qu'on manque d'accompagnants" pour aider ces enfants à l'école, a expliqué le chef de l'État mardi, en annonçant l'embauche de 11.500 personnes d'ici la fin de son quinquennat. Le président a également annoncé la mise en place d'un numéro national unique, le 360, pour que les familles sachent à qui s'adresser pour toutes les questions relevant de l'accompagnement.
La campagne officielle pour le second tour des élections municipales a débuté lundi sous fortes contraintes sanitaires, au lendemain de l'intervention d'Emmanuel Macron confirmant la tenue du scrutin le 28 juin.
Rachida Dati (LR) et Agnès Buzyn (LREM) se sont vivement affrontées mercredi autour de l'appel de Marine Le Pen à choisir la candidate LR à Paris, avant de s'accorder pour critiquer la maire PS sortante -et grande favorite du second tour des municipales- Anne Hidalgo.
Dans son étude publiée mardi, Santé publique France note une importante baisse du nombre de fumeurs : -1,6 million depuis 2016. Le tabac tue néanmoins toujours autant.
Pour la première fois en près de deux siècles d'histoire, la publication scientifique américaine Scientific American a annoncé mardi son soutien au candidat démocrate à la Maison Blanche Joe Biden, éreintant son rival Donald Trump pour son rejet de la science et son "déni" du changement climatique.
PRATIQUE. La propagation du virus covid-19 en France entraîne la mise en place de dispositions particulières dans les entreprises.
Avec 2.846 nouveaux cas de coronavirus en 24 heures "la situation se dégrade" en France, a résumé le directeur général de la Santé Jérôme Salomon, alors qu'un collectif de médecins prône la généralisation du masque en entreprise.
Alors que la grève contre la réforme des retraites se poursuit, notamment dans les transports, Christelle Morançais a dénoncé le "blocage permanent" imposés par les grévistes.
Trois personnes ont été mises en examen et incarcérées après qu'une septuagénaire a été retrouvée morte début mai à son domicile à Lille, a-t-on appris vendredi de sources concordantes.
Un violent épisode pluvio-orageux s'abat sur les Cévennes samedi 19 septembre, rapporte Midi Libre. Le fleuve Hérault est sorti de son lit emportant des voitures sur son passage.
Les bars et restaurants de Sydney ont rouvert doucement leurs portes vendredi, après des semaines de fermeture forcée en raison du coronavirus, et enregistraient déjà de nombreuses réservations pour le week-end.
Le patron du rugby français Bernard Laporte a été placé en garde à vue mardi, soupçonné d'avoir usé de son influence en faveur d'un grand argentier de ce sport, une mesure judiciaire qu'il considère comme une "déstabilisation" à 10 jours de briguer un nouveau mandat à la tête de la fédération.
L'humoriste et lanceur d'alerte Jean-Yves Sayag a publié une vidéo sur Facebook dénonçant les détritus qui envahissent le port autonome de Marseille. Celle-ci a été partagée près de 15.000 fois en quelques jours.
"Elles s'aiment!", c'est le titre du spectacle où Michèle Laroque et Muriel Robin forment un véritable couple. Un show pour le rire qui sera diffusé en direct sur France 2 le 7 janvier prochain, mais qui est aussi un véritable message de tolérance.
La participation au second tour des élections municipales, qui se déroulera le 28 juin, ne devrait pas connaître de rebond, après une participation historiquement faible au premier tour.
Alors que les procès contre des coqs, grenouilles ou cigales trop bruyants se multiplient, Pierre Morel-À-L'Huissier, député Les Républicains de la Lozère, compte bien agir. Il veut
Les plages de Miami, dans le sud de la Floride, ont rouvert mercredi après avoir été fermées un peu moins de trois mois à cause de la pandémie de coronavirus, mais avec du personnel se chargeant de rappeler aux visiteurs heureux de revoir la mer les règles de distanciation sociale.
Ces stocks représentent trois mois de la consommation nationale en carburants.
La reconstitution judiciaire du meurtre d'Alexia Daval a débuté lundi 17 juin à 5h. Le meurtrier présumé, le mari de la victime, a été confronté à la famille de la jeune femme.
A bientôt six semaines de l'élection présidentielle américaine, le bilan officiel de la pandémie de Covid-19 devrait atteindre 200.000 morts lundi aux Etats-Unis, où le coronavirus tue actuellement quatre fois plus proportionnellement qu'en Europe.
La police japonaise a confirmé avoir interpellé jeudi un étudiant de 23 ans soupçonné d'avoir tué deux membres de sa famille et blessé deux autres avec un arc et des flèches, pour des raisons encore non éclaircies.
Face à la crise du coronavirus, les mesures de précaution se multiplient. Parmi elles, le recours au télétravail dans les entreprises, mises à mal par les conséquences économiques liées à l'épidémie.
L'attribution des fréquences de cette technologie mobile doit débuter à la fin du mois en France. Mais la 5G rencontre l'hostilité d'une partie de la classe politique et de la population.
La SNCF craint l'affluence attendue lundi dans les gares d'Ile-de-France, pouvant rendre les gares dangereuses.
- L'ancienne ministre du Logement pourrait être candidate à l'élection présidentielle de 2017 si Nicolas Hulot ne se présentait pas. -Alors que l'hypothèse d'une candidature à la présidentielle de 2017 Nicolas Hulot suscite plus d'enthousiasme que celle de Cécile Duflot, l'écologiste envisage toutes les possibilités tant que son collègue d'EELV ne se lance pas dans la course.
S'ils ont pleinement conscience que jeter un déchet par la fenêtre d'une voiture a un impact significatif sur la dégradation des paysages, les Français le font pourtant de plus en plus, révèle ce jeudi 1er août une étude Ipsos pour la Fondation Vinci Autoroutes.
Un homme de 70 ans, parti pour une randonnée en montagne, a finalement passé cinq jours et cinq nuits sans vivres. Recueilli sain et sauf, il suscite l'admiration de ses proches, raconte France Bleu.
L'attaque meurtrière contre les humanitaires français au Niger "paraît avoir été préméditée" avec pour objectif de "cibler des Occidentaux", selon les premiers éléments de l'enquête antiterroriste, a-t-on appris vendredi de source judiciaire, confirmant une information de BFMTV.
Marine Le Pen a déclaré dans son discours de victoire qu'elle « appelait tous les patriotes à la rejoindre pour le second tour ». C'est une victoire historique, a déclaré la candidate du Front national arrivée en deuxième position au premier tour de la présidentielle.
L'ancienne ministre de la Santé et candidate à la mairie de la Paris a apporté des précisions sur ses propos critiques tenus au lendemain du premier tour des élections municipales, qui avait provoqué des remous au sein de la majorité.
Le magazine Le Point a publié une photo des deux hommes buvant un verre avec le député des Pyrénées-Atlantiques, et qui aurait été prise juste avant le premier tour de la présidentielle.
Deux écoles élémentaires parisiennes sont fermées depuis mardi et mercredi par mesure de prudence suite à la confirmation de cas positifs de Covid-19, mais il ne s'agit "pas de cluster" selon l'ARS (Agence régionale de santé).
C'est ce que demande le député du Vaucluse Julien Aubert (LR) qui veut savoir où va l'argent de la fiscalité verte.
Sur le catalogue de 25.000 produits d'un hypermarché, environ 1.000 produits vont voir leur prix augmenter de 5 à 6% en moyenne.
Le Louvre a lancé lundi comme chaque année un appel aux dons dans le cadre de son initiative "Tous mécènes", qui bénéficiera aux Jardins des Tuileries et visera à rénover le "Grande Allée" qui va jusqu'à la place de la Concorde.
Le drame s'est déroulé alors que les forces de l'ordre tentaient d'interpeller trois personnes dans un campement de gens du voyage, près de Lens.
Si cette phase III doit être mise en place, elle s'accompagnera "sans doute" de "beaucoup de liberté", a précisé la porte-parole du gouvernement.
Dans les colonnes du Parisien comme devant les caméras de BFMTV, François, 41 ans, explique qu'il n'a pas tout de suite pensé à un attentat mais plutôt à l'acte d'un déséquilibré.
Le leader de la France insoumise propose ce qui pourrait être un début d'alliance, en soumettant l'idée d'un pacte de non-agression à Benoît Hamon.
VIDÉO. Les ventes de cigarettes ont chuté de 9,2% de janvier à juillet en France, selon les chiffres transmis ce jeudi 9 août par la Direction général des douanes et relayés par BFM TV et France info.
ÉCLAIRAGE. Le ministre de l'Économie Bruno Le Maire a indiqué cette semaine que le taux de rémunération du Livret A serait abaissé de 0,75 à 0,5% dès le 1er février. Cette annonce ne devrait pas entraîner de big bang pour ce placement pas si populaire, et dont le rendement est déjà inférieur à l'inflation.
L'emblématique présentateur du 13 heures de TF1 est revenu dans les colonnes du JDD sur les raisons de son succès. Et entend bien rester encore un moment.
Sur un échiquier politique en perpétuel remaniement et instable, l'exécutif s'inquiéterait d'un candidat hors système qui cristalliserait la colère des électeurs en 2022, comme Cyril Hanouna par exemple, rapporte BFMTV. L'animateur n'a néanmoins pas l'intention de se présenter.
Le président espère que les négociations à venir permettront d'atteindre cet objectif de 22h.
REPÈRES. Au début de l'épidémie de coronavirus en France, les autorités affirmaient que porter un masque était inutile pour les personnes non malades et qu'il fallait les réserver au personnel soignant.
Une tentative d'assaut contre une synagogue de Halle (Allemagne) a fait au moins deux morts et deux blessés graves, mercredi 9 octobre, jour de la fête juive de Yom Kippour (Jour du grand Pardon). La chancelière allemande Angela Merkel a dénoncé un "attentat", commis vraisemblablement par un sympathisant de la mouvance d'extrême-droite.
"L'idée de ne plus pouvoir jouer me brisait le cœur", a expliqué Dagmar Turner, violoniste de 53 ans, après avoir subi une intervention à Londres.
Un neuvième groupe politique avec des "marcheurs" et ex-"marcheurs", composé de 17 députés, est "déposé officiellement" mardi à l'Assemblée, ont annoncé à l'AFP des membres fondateurs, le groupe LREM perdant du même coup de justesse la majorité absolue, au moins temporairement.
Lorsque Sarthak Anand a contracté le nouveau coronavirus, ses voisins se sont mis à le traiter en "criminel", une discrimination courante dans l'Inde des petites villes et campagnes où l'épidémie se répand désormais.
Le parquet estimait que son geste insultait les fonctionnaires chargés de traiter les photos prises par le radar.
Avec sa coiffure de cérémonie et son maquillage, Ayse Keles est une ravissante mariée. Elle est soulagée d'avoir réussi à organiser à temps ses noces avant l'entrée en vigueur des nouvelles restrictions pour lutter contre la propagation du Covid-19 en Turquie.
En Meurthe-et-Moselle, les salariés de l'aide à domicile qui ont travaillé durant la crise du Covid-19 vont recevoir une prime "exceptionnelle" allant jusqu'à 1.500 euros.
Le député de Loire-Atlantique regrette ne pas pouvoir mener à bien les projets dans lesquels il s'était investi pendant sa suppléance.
Le seuil d'alerte devrait être dépassé ce mercredi.
À la date du 16 juin, un total de 74 clusters était "en cours d'investigation" en France. Ceux-ci concernent principalement des établissements de santé, des entreprises privées et publiques, hors santé et des milieux familiaux élargis.
Le ministre a semblé affirmer qu'il n'y aurait pas de sanctions pour les parents qui ne remettront pas leurs enfants à l'école, mais il a rappelé que "l'instruction est obligatoire".
Bernard Mourad, ami depuis 10 ans d'Emmanuel Macron et qui l'a accompagné jusqu'à l'Élysée, "est l'un des derniers qui ose encore lui parler cash", écrit cette semaine Vanity Fair. Le quadragénaire, nouveau patron de Bank of America en France, s'est livré dans détour sur sa relation avec le chef de l'État dans les colonnes du magazine.
Les coraux de l'île Maurice n'ont pas été directement endommagés par la marée noire provoquée par le naufrage du vraquier MV Wakashio, mais sont menacés à long terme, ainsi que les mangroves, ont estimé mardi des experts japonais.
Le manque de protections personnelles et un mauvais tri des patients par l'hôpital ont causé la mort de son mari, selon elle.
La maire du VIIe arrondissement de la capitale, qui pourrait voir plus grand pour les prochaines élections municipales et être candidate à la succession d'Anne Hidalgo, lance un appel aux Parisiens dans une tribune publiée par le Journal du Dimanche.
L'émission de danse a été marquée hier par la prestation d'Iris Mittenaere et Elsa Esnoult, qui se sont embrassées.
Le remaniement du gouvernement d'Édouard Philippe pourrait prendre encore quelques jours, le temps de trouver les personnes idoines mais aussi de procéder à ces vérifications.
Les Indonésiens qui violent les règles de distanciation sociale mises en place à cause de l'épidémie de coronavirus à Jakarta risquent de se retrouver rapidement à nettoyer les toilettes pour expier leurs péchés.
Selon Le Parisien, le président des Amis du Palais de Tokyo Bernard Chenebault a appelé à « abattre » la jeune activiste Greta Thunberg.
Les camions-poubelles sont "pratiquement pleins" dans plusieurs dépôts aux abords de la capitale, en raison du mouvement de grève dans les incinérateurs de déchets.
"On a quand même le droit d'avoir des enfants qui ne sont pas pollués par ce type de prosélytisme, de communautarisme", s'est-il insurgé.
Elle est l'une des comédiennes françaises les plus scrutées, et pourtant Catherine Deneuve cultive toujours une grande discrétion. Pas question pour elle de céder comme certaines de ses consœurs à la tentation des réseaux sociaux qu'elle dénonce.
Gaffeur, âgé, forcé de mener de longs mois de campagne en "reclus", Joe Biden dispose néanmoins d'une nette avance dans les sondages pour la présidentielle, bénéficiaire involontaire de la pandémie et de la profonde crise économique qui font de l'élection un véritable référendum sur Donald Trump.
La réunion organisée hier avec les chasseurs, aurait-elle précipité la décision de Nicolas Hulot de quitter le gouvernement ? La question se pose.
Dans un avis communiqué le 27 juillet, le groupe de scientifiques rappelle que "l'avenir de l'épidémie à court terme est en grande partie entre les mains des citoyens". En l'absence d'immunité collective, un retour du Covid-19 dans les prochains mois est lui "hautement probable"
Elle demande des "mesures plus fortes" pour lutter contre les problèmes de santé causés en France par une consommation d'alcool qui ne diminue plus.
Dans la Drôme, à Saint-Paul-Trois-Châteaux mardi 18 août, les gendarmes ont dû intervenir à une soirée d'anniversaire organisée par trois jeunes femmes qui a dégénéré en "Projet X"
Un rapport de l'Insee pointe les très grands écarts de revenus entre les différentes filières agricoles. Si le secteur du vin reste le plus prospère, ceux des céréales et de l'élevage d'ovins sont frappés de plein fouet par une conjoncture défavorable.
- Après un an sans se parler, l'ancien président de l'UMP et l'actuel patron des Républicains se sont rencontrés à jeudi à l'initiative de Jean-François Copé. Une rencontre "tout à fait amicale".
VIDÉO. Le rappeur Doc Gyneco a expliqué mercredi soir dans Touche pas à mon poste avoir désormais "une relation complètement professionnelle et amicale" avec son ancienne compagne la chroniqueuse d'On n'est pas couché, Christine Angot.
Pour l'instant, il s'agit uniquement d'autoriser une expérimentation de trois ans pendant lesquels l'administration fiscale pourra collecter et exploiter les données "librement accessibles sur les réseaux sociaux et les plateformes numériques".
Selon l'application Covimoov, qui calcule le taux de respect du confinement sur la base de données issues de différentes applications, les déplacements des Français ont été plus nombreux cette semaine.
Le Parlement chinois a adopté jeudi, malgré la menace de sanctions américaines, une disposition controversée sur la sécurité nationale à Hong Kong, en réaction aux manifestations de 2019 dans l'ex-colonie britannique.
Les propos du ministre de l'Intérieur ont provoqué une levée de boucliers de plusieurs élus, essentiellement de gauche.
Pour répondre aux problèmes de sécheresse, le maire du Mont-Saint-Michel a décidé de couper l'eau destinée à laver les pieds des visiteurs du site.
L'arme était cachée dans un coffret, dans un buisson de bambous.
Un bus en provenance du nord de l'Italie, région touchée par le coronavirus, a été confiné à Lyon à cause de la forte toux du chauffeur. Un commissariat du XIIIe arrondissement de Paris a par ailleurs été fermé au public après le malaise d'une touriste chinoise.
Le ministre de l'Intérieur a également indiqué que le nombre de "psalmodieurs" reçus chaque année durant le ramadan sera réduit "dès le prochain ramadan", qui aura lieu au mois d'avril.
La jeune femme, destinataire supposée des images à caractère sexuel de Benjamin Griveaux, dont la diffusion a poussé ce dernier à retirer sa candidature aux municipales, a été placée sous contrôle judiciaire. Dans ce cadre, elle n'a pas le droit de contacter l'activiste russe Piotr Pavlenski qui a revendiqué la diffusion des vidéos.
Les principales maisons de disques vont suspendre leur activité mardi pour manifester leur soutien contre les violences policières visant les Afro-Américains aux Etats-Unis, une initiative à laquelle se sont associés plusieurs artistes.
Un feu de forêt s'est déclaré sur la presqu'île de Saint-Mandrier (Var), en face de Toulon, à proximité du plus grand stock de carburant militaire du pays.
"Le bébé royal quitte l'hôpital", a publié le présentateur sur le réseau social, un message accompagné d'une photo de singe.
Un violent incendie s'est déclaré vers 18 heures ce vendredi 5 juin dans un entrepôt d'Aubervilliers. Une épaisse fumée noire est visible à plusieurs kilomètres du sinistre.
Le chef de file de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon et le maire EELV de Grenoble Eric Piolle ont ensemble plaidé le dialogue plutôt que de se voir comme des formations "concurrentes", vendredi aux Amphis d'été des Insoumis à Châteauneuf-sur-Isère (Drôme).
Un feu a ravagé le site industriel classé Seveso situé à proximité du centre-ville de Rouen. Vendredi, de nombreux habitants de la ville ont été incommodés par des odeurs très fortes, provoquant parfois des nausées.
Le gouvernement a reconnu que la capacité initiale de la France dans les services de réanimation avait été dépassée par l'épidémie de coronavirus.
Cédric Chouviat, mort à la suite d'un contrôle policier début janvier à Paris, a dit à sept reprises qu'il étouffait lors de la vingtaine de secondes de son interpellation par des policiers désormais sous la menace d'une mise en examen.
Les organisateurs des Jeux olympiques de Paris dévoilent jeudi leur plan emploi pour les jeux de 2024. Le comité affirme, par la voix de son président Tony Estanguet, que ces jeux seront "utiles à la population".
L'inquiétude des Français grandit face à la propagation du nombre de cas de coronavirus. Pourtant, certains experts se veulent rassurants et rappellent, notamment sur le site de franceinfo, que la maladie est bénigne dans 80% des cas.
Nabil al-Quaety, un vidéaste yéménite collaborant avec l'AFP, a été tué mardi par des hommes armés devant son domicile à Aden, dans le sud du Yémen, pays pauvre de la péninsule arabique ravagé par la guerre.
REPERES. A une semaine du début de la sortie progressive du confinement, les modalités se précisent.
Cyril Hanouna veut jouer les cupidons ! D'après une information dévoilée par TV Mag, l'animateur va lancer pour C8, un nouveau programme où des personnalités chercheront le grand amour.
L'Elysée a annoncé la mort de treize soldats, tués dans la "collision accidentelle" de deux hélicoptères lors d'une opération de combat.
"En ce long week-end, nous devons redoubler de vigilance", prévient la Direction générale de la santé.
L'ancien patron de Renault-Nissan doit encore s'acquitter d'une caution fixée à un milliard de yens (8 millions d'euros) pour sortir de prison, après plus de 100 jours d'incarcération.
D'importants retards sont observés ce lundi 21 octobre sur les grandes lignes du Nord, en raison d'une collision entre une rame du Thalys et une femme, qui est décédée sur le coup.
La commercialisation des huîtres affinées en claires dans deux zones du bassin de Marennes-Oléron a été interdite "en raison d'une pollution par des norovirus", cause la plus courante de la gastro-entérite. Cela affecte "90 entreprises".
Un exode massif et dans l'urgence des Britanniques en vacances en France est à craindre. Ils sont environ 500.000 sur le territoire français actuellement.
La France insoumise n'a pas réussi à trouver les prêts bancaires nécessaires pour financer sa campagne, a expliqué Jean-Luc Mélenchon.
Stéphane Bern a réagi samedi 20 avril à la polémique née après que plusieurs grandes fortunes ont annoncé des dons conséquents pour reconstruire Notre-Dame de Paris, en partie ravagée par un incendie lundi.
Plusieurs communes alpines et du sud de la France ont pris des arrêtés en ce sens.
Les mesures de contrôle de température et de surveillance des passagers à l'arrivée dans les grands aéroports américains mises en place en février pour tenter d'endiguer l'épidémie de Covid-19 furent un exercice futile et coûteux, conclut une analyse publiée lundi par les Centres de prévention et de lutte contre les maladies (CDC).
Une vague de froid doit toucher la France à partir de vendredi 26 octobre et tout le week-end, avec des températures comprises entre 3 et 7°C sous les normales de saison, selon Météo France.
Top Chef saison 8, c'est (bientôt) parti ! Alors que la nouvelle édition du concours culinaire sera diffusée sur M6, quelques futurs candidats font déjà le buzz sur la toile et auprès des fans de l'émission...
Selon un sondage Elabe pour BFMTV, les Français sont toutefois largement divisés sur la poursuite de la mobilisation.
L'extradition vers la France de Nicolas Zepeda, un jeune Chilien soupçonné d'avoir assassiné son ex-petite amie japonaise à Besançon en 2016, aura finalement lieu le 23 juillet, a annoncé vendredi la justice.
Le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquer a promis lundi que "chacun aura ses résultats en temps et en heure".
S'il est plus critique sur le choix de la tête de liste Jordan Bardella, Jean-Marie Le Pen assure dans les colonnes de Paris Match que la liste du Rassemblement national arrivera en tête des élections européennes.
Une étude de la Fédération hospitalière de France (FHF) révèle l'impact de la baisse du nombre de médecins généralistes sur la fréquentation des urgences hospitalières. La corrélation est observable dans quasiment les deux tiers des départements de France métropolitaine.
La président de la région Île-de-France attend des mesures fortes de la part du gouvernement, lui reprochant, dans un entretien à Ouest-France, de vouloir "faire plaisir à tout le monde".
L'ancienne star de la boxe Floyd Mayweather va financer les frais funéraires de George Floyd, victime d'un homicide commis par un policier blanc lors de son interpellation le 25 mai à Minneapolis, a annoncé l'un de ses représentants.
La petite erreur linguistique d'Emmanuel Macron lui vaut une caricature dans la presse tabloïd australienne.
"La beauté et la richesse du monde vivant m'impressionnent. La nature nous dépasse à un point !...": Victor Noël, 15 ans, milite pour la préservation de la biodiversité avec des vidéos tournées depuis le jardin familial à Rombas (Moselle) ou dans la forêt alentour.
Plusieurs milliers d'habitants sont désormais "sous cloche" dans deux zones de Lombardie et Vénétie, dans le nord du pays.
L'actrice avait indiqué qu'elle ne souhaitait pas porter plainte. La garde des Sceaux lui avait conseillé de le faire, estimant que la justice pouvait "répondre à ce type de situations".
Après Paris et sa petite couronne, l'alerte orange a été étendue à 48 nouveaux départements en raison de la canicule qui sévit sur la France depuis lundi 24 juin. 53 sont désormais concernés.
Il est notamment à l'origine des tubes "I gotta feeling" des Black eyed peas ou "When love takes over" de David Guetta. Ses proches saluent une personne "talentueuse" et d'une "rare gentillesse".
Sa désignation comme candidate de la France pour siéger à la Commission européenne a provoqué des réactions critiques de certains responsables politiques en raison de son implication présumée dans une affaire d'emplois fictifs.
"Arrêtez de vous prendre la tête avec cette émission, c'est que de la télé." Si Cyril Hanouna défraie régulièrement la chronique avec son émission Touche Pas à Mon Poste (TPMP) sur C8, c'est cette fois la mère de l'animateur qui a fait parler d'elle ces derniers jours. Soupçonnée d'avoir harcelé l'ex-chroniqueur de Virgin Radio Michael Zazoun.
Deux députés LREM espèrent voir ce coup de pouce fiscal supprimé pour les foyers employant à domicile jardinier, coach sportif, ou encore secrétaire particulier.
Le Premier ministre a appelé l'ancienne ministre à la "clarté" sur sa fonction d'ambassadrice des pôles, évoquant ses manquements récents à son "obligation de réserve".
C'est une Chine aux deux visages qui se révèle lors de l'actuelle crise du Covid-19: celui d'une généreuse donatrice d'aide humanitaire, mais aussi d'une superpuissance qui réplique désormais du tac au tac à l'Occident.
Deux prisonniers en tenue orange s'écroulent, tués d'une balle dans la tête. Le jihadiste français Tyler Vilus ne peut nier sa présence sur cette scène d'exécution filmée en 2015 en Syrie, mais a affirmé jeudi n'avoir été qu'un spectateur parmi la foule.
Le président américain Donald Trump a assuré avoir annulé vendredi à la dernière minute son départ pour le New Jersey, où il devait passer le week-end, afin de s'assurer que "l'ordre" règne à Washington, alors que son déplacement avait soulevé des interrogations en plein regain de pandémie de Covid-19 aux Etats-Unis.
Fervent défenseur du Brexit, l'ancien maire de Londres, qui était opposé à l'actuel chef de la diplomatie britannique Jeremy Hunt, a remporté 66% des voix des quelque 159.000 membres du Parti conservateur qui se sont exprimés. Aussitôt désigné, il a promis une sortie du Royaume-Uni de l'Union européenne au 31 octobre.
L'une des figures du mouvement ne sera toutefois pas candidate aux prochaines élections européennes.
L'ancien ministre Xavier Bertrand est "celui qui a le plus faim" à droite pour être candidat à la présidentielle de 2022, a assuré vendredi l'ex-ministre Rachida Dati, alors que Les Républicains se cherchent une figure.
L'accident serait survenu dans la soirée de samedi 20 juillet, lors d'une "mini-tornade" sur la commune de Renaison (Loire).
Désormais, c'est chacun pour soi, mais avec une cible privilégiée. Quelques heures après l'officialisation de la candidature de Manuel Valls à la présidence de la République, ses principaux rivaux à gauche dans la course à l'Élysée n'ont pas tardé à dégainer à l'encontre du désormais ex-Premier ministre, qu'ils tiennent comme comptable du bilan du quinquennat.Arnaud Montebourg a rapidement évoqué le passif de l'ancien patron de Matignon.
Alors que les cheminots ont entamé leur première journée de grève mardi, l'exécutif a dû répondre aux multiples interpellations des députés de tous bords sur sa réforme du rail. Le Premier ministre a confirmé sa détermination à mener son projet jusqu'au bout.C'est parti pour trois mois de bras de fer entre les cheminots et le gouvernement.
Comme le révèle France Dimanche, l'ex-femme du chanteur, Monique alias Mouche, est décédée le 18 mai dernier.
Selon les informations du Parisien, des militants du Parti socialiste auraient découvert de véritables pépites lors du déménagement du siège de la rue de Solférino.
Dans la communauté scientifique, des voix réclament une large vaccination de la population contre la grippe saisonnière cet hiver. Non pas parce qu'il protège du coronavirus, mais pour éviter de surcharger le système de santé et identifier rapidement si un malade a le Covid-19.
"Au début du mois mars et encore plus en février ou en janvier, personne ne parlait des masques", a déclaré Emmanuel Macron à BFMTV. C'est faux: des syndicats de médecins et de personnels médicaux se sont publiquement inquiété des quantités disponibles et de leur approvisionnement.
Pour l'ancienne garde des Sceaux, Christian Jacob "a un bon profil" pour devenir président du parti Les Républicains.
Interrogé sur l'immigration, Jean-Luc Mélenchon a haussé le ton disant que les solutions proposées par les autres candidats ne fonctionneraient pas. « Que faire ? Cela n'est pas sérieux.
Un sexagénaire a trouvé la mort dans un accident de fusée, relaye LCI. Il l'avait construite dans le but de prouver que la Terre n'est pas ronde.
Les doses destinées au marché français seront fabriquées dans le Val-de-Marne.
Tous les jours, à partir de 14h sur France 2, Frédéric Lopez recueille les témoignages poignants de ses invités dans Mille et une vies. Très investi, l'animateur de Rendez-vous en terre inconnue a révélé à nos confrères de TV Grandes Chaînes être suivi par un psychologue afin de gérer son implication...
Des individus encagoulés ont mis le feu à un local autoroutier à Bessan dans la nuit de mardi à mercredi. Des "gilets jaunes" ont revendiqué cette action auprès d'un correspondant de l'AFP, même si les fauteurs de troubles ne portaient pas de gilets jaunes, selon plusieurs médias.
Deux militaires de la force française au Sahel Barkhane ont été tués samedi matin dans le nord du Mali par un engin explosif artisanal, pour la première fois depuis le coup d'Etat qui a renversé le 18 août le président Ibrahim Boubacar Keïta.
Cette attestation vise à étaler les heures de pointes, explique le secrétaire d'Etat aux Transports, Jean-Baptiste Djebbari. Aucune amende n'est prévue mais les contrôleurs pourront refuser l'accès aux quais aux usagers qui n'auront pas d'attestation.
La Chine et l'Inde affrontent une expansion inquiétante du nouveau coronavirus, qui poursuit en revanche son reflux en Europe où se multiplient les signes d'un retour à la normale y compris dans le sport, mais fait encore des ravages au Brésil.
Une semaine après le premier tour de la primaire de la droite, qui a mobilisé pas moins de 4,27 millions de Français et donné une large avance à François Fillon, les électeurs sont à nouveau appelé à se rendre aux urnes ce dimanche 27 novembre pour choisir qui d'Alain Juppé ou du député de Paris sera le candidat de la droite à l'élection présidentielle de 2017.Les indécis n'ont plus que quelques heures pour faire leur choix entre Alain Juppé et François Fillon à la primaire de la droite et du centre, car le deuxième tour a lieu ce dimanche. Qui peut voter ? Où et comment ? Toutes les réponses ici.- QUI PEUT VOTER ? -► Tous les Français en âge de voter et inscrits sur la liste électorale au 31 décembre 2015 peuvent voter.
Viet Hoai Tran savait exactement ce qu'il voulait mettre sur sa pancarte brandie lors des manifestations antiracistes qui ont secoué les Etats-Unis depuis la mort de George Floyd: "Le péril jaune soutient le +Black Power+".
"Je le dis et je le répète : mon mari est en danger", s'est insurgée la maire par intérim de Levallois-Perret après le rejet, par la cour d'appel de Paris, de la demande de mise en liberté de Patrick Balkany.
L'Eure, le Nord, le Calvados, le Pas-de-Calais, la Somme et la Seine-Maritime ont été placés en vigilance orange "pluie-inondations" lundi matin par Météo France. De fortes précipitations avec rafales de vent, ainsi qu'un événement "vagues-submersion" sont attendus.
Les relations entre Paris et Rome sont exécrables depuis quelques mois, notamment à cause de la question de l'immigration, de la Libye ou encore de la ligne de TGV Lyon-Turin.
Un médicament de la famille des stéroïdes, la dexaméthasone, réduit d'un tiers la mortalité chez les malades les plus gravement atteints par le Covid-19, selon les premiers résultats d'un vaste essai clinique qualifiés mardi d'"avancée majeure".
Sondage après sondage, le rejet de François Hollande est toujours aussi massif chez les Français. Selon un sondage Ifop publié dans le Journal du Dimanche (JDD), 85% d'entre eux ne souhaitent pas que le chef de l'État soit candidat à sa réélection en 2017.
Quel est le point commun entre l'ex-leader cubain Fidel Castro et l'ouragan Maria qui a dévasté l'île de Porto Rico en 2017 ? Chacun est brandi comme un épouvantail par Donald Trump et Joe Biden quand ils viennent à la chasse aux électeurs latinos en Floride.
La Nouvelle-Zélande, qui semblait il y a quelques semaines avoir totalement maîtrisé l'épidémie de coronavirus, a enregistré vendredi son premier décès dû au Covid-19 en plus de trois mois, un homme âgé d'une cinquantaine d'années lié au foyer d'infection apparu mi-août à Auckland.
Le samedi 28 décembre, Elisabeth Borne a tenté de mettre un terme à la polémique suite à ses quelques jours de congés passés au Maroc.
Un tique vous a choisi pour se sustenter? La recherche a besoin de vous. Via l'application "signalement tiques" toute victime de ces parasites hématophages peut aider à cartographier le risque de piqûre en France et ainsi permettre une meilleure prévention.
"Il y a deux mois, nous étions réunis dans la petite salle de staff de notre service de réanimation, entassés les uns sur les autres, pour discuter d'une stratégie Covid. Personne n'y croyait. Personne n'imaginait ce qui allait se passer".
Un car de pèlerins a été pris par un commando pour des opposants à la Procréation médicalement assistée (PMA) partant à Paris pour manifester. Si plusieurs personnes sont choquées, aucun blessé n'a été à déplorer.
La femme qui n'a pas porté l'enfant sera reconnue comme l'un des deux parents, à égalité avec sa compagne, la mère biologique.
Le propriétaire de l'appartement n'avait plus de nouvelles de son locataire, momifié dans sa chambre. Une enquête a été ouverte.
Un élève de 11 ans a été accosté sur le chemin de l'école, en Haute-Saône, mardi 6 mars.
Le leader insoumis appelle à "faire un gros effort de planification".
Les images sont édifiantes : aux États-Unis, un camion resté coincé sur une voie s'est fait couper en deux par un train. La jeune femme qui a filmé la scène était dans sa voiture avec son compagnon, au volant.
Un homme travaillant comme bénévole pour le diocèse a été arrêté et placé en garde à vue après l'incendie de la cathédrale de Nantes en raison d'incohérences dans son emploi du temps. Il était chargé de fermer le bâtiment la veille du drame.
Nordahl Lelandais a reconnu le 14 février dernier avoir tué "accidentellement" la petite Maëlys.
Eric Drouet, l'un des leaders du mouvement des "gilets jaunes", a été verbalisé avec sa mère à Paris, à proximité des Champs-Elysées, samedi en amont de l'acte 21 des "Gilets jaunes". Son avocat conteste l'amende.
Fervent défenseur de l'utilisation de l'hydroxychloroquine contre le coronavirus, le professeur marseillais va être entendu mercredi 24 juin dans le cadre de l'enquête destinée à étudier la gestion de la crise du coronavirus par les pouvoirs publics.
Le préfet de Seine-Maritime a détaillé les résultats des prélèvements effectués pour mesurer la présence d'amiante alors qu'un rassemblement avait lieu au même moment devant le Palais de justice de Rouen pour dénoncer le manque de transparence de l'exécutif.
Les faits remontent à mai 2016 et octobre 2017. Une personne est décédée.
Une note interne dévoilée par les médias invite les policiers du Calvados à ne pas "intervenir dans les quartiers à forte concentration de population suivant le ramadan". Le patron de la police nationale a demandé des "explications" et assuré que les policiers intervenaient "en tout point du territoire" .
- La polémique autour de son concert annulé aux commémorations de la bataille de Verdun avait fait couler beaucoup d'encre : le rappeur Black M a sorti ce lundi 25 juillet une chanson intitulée "Je suis chez moi", dans laquelle il revient explicitement sur cet épisode où il avait reçu de nombreuses critiques, notamment de l'extrême droite. Plusieurs élus, dont Marion Maréchal-Le Pen, avaient reproché aux autorités le choix du chanteur, accusé d'avoir tenu dans le passé des propos "anti-français".
- Parmi les fleurs et les points de recueillement sur la promenade des Anglais, un lieu concentre toute la colère des Niçois. -A Nice, sur la promenade des Anglais, il y a les fleurs, les bougies, les mots de soutiens.
Dans une vidéo publiée sur Instagram, le fils d'Alain Delon a regretté que l'émission "Un jour, un destin" évoque un épisode difficile de son enfance. Le public a appris que son père l'enfermait dans une cage avec des chiens pour l'endurcir.
Pendant vingt jours, Mansoor s'est terré chez lui, refusant de se faire dépister pour le nouveau coronavirus malgré des difficultés respiratoires, par crainte d'être ensuite traité en pestiféré. Au Pakistan, stigmatisation et théories conspirationnistes entravent la lutte contre la pandémie.
Ils ne sont plus que deux. Alain Juppé et François Fillon sont les deux derniers candidats de la primaire à droite à pouvoir espérer l'investiture de la droite dans la course à la présidentielle.
A gauche comme à droite, des élus critiquent la position de majorité, qu'ils accusent d'instrumentaliser les dégradations de permanences de parlementaires ayant voté en faveur du Ceta.
Né Philippe Leprêtre, le 12 novembre 1935 à Auray dans le Morbihan, Philippe Gildas était une figure emblématique du petit écran et plus particulièrement de Canal + puisqu'il a animé pendant 10 ans l'émission culte "Nulle part ailleurs".
La rencontre pourrait avoir lieu dans les prochaines semaines a précisé l'Élysée. Angela Merkel a également invité le nouveau Premier ministre britannique à Berlin.
L'heure était samedi à l'analyse des dégâts à bord de Perle, l'un des six sous-marins d'attaque nucléaire français, ravagé par un incendie alors qu'il était en rénovation à Toulon.
Les élèves nord-coréens ont repris mercredi le chemin de l'école, le visage protégé par un masque, après deux mois de fermeture dans le cadre des mesures de précaution prises contre la pandémie de coronavirus.
De nombreux départements du nord et de l'est de la France restent en vigilance orange lundi à cause du passage de la tempête Ciara.
Le gouvernement répond notamment au syndicat étudiant Unef, qui avait dénoncé l'augmentation des frais malgré le contexte de crise sanitaire.
"Je n'imaginais pas divorcer au bout de cinq ans. Je me suis pris une claque".
Le budget alloué par les Français aux vacances a de nouveau diminué, selon un sondage. Une tendance qui se concrétise dans les pratiques des vacanciers.
En plus de ses sociétés en France, Bernard Tapie a des activités à l'étranger. En Belgique, la justice a ordonné la mise en liquidation judiciaire de deux de ses entreprises, rapporte Paris Match.
Invité de BFMTV ce mardi 25 octobre, Bernard Tapie a livré ses impressions sur la campagne électorale dans la perspective de la prochaine présidentielle. L'homme d'affaires, qui avait soutenu Nicolas Sarkozy en 2007 et 2012, ne participera pas cette fois à la primaire de la droite et du centre.
Quand elle écoute de la musique, Mariah Carey a des exigences bien particulières. James Packer, le petit ami de la diva depuis plus d'un an, l'a appris à ses dépens.
Le tribunal de Nanterre a rendu sa décision dans la bataille judiciaire qui oppose la veuve du rockeur, Laeticia Hallyday, à ses aînés, Laura Smet et David Hallyday.
L'année dernière, le coût des accidents de la route causés par des personnes non-assurées s'est élevé à 119 millions d'euros.
François Hollande était l'invité de l'émission "Quotidien" sur TMC ce mercredi 25 avril. L'occasion pour l'ancien chef de l'État d'envoyer quelques piques à Emmanuel Macron.
Si les Etats-Unis développent en premier un vaccin contre le nouveau coronavirus, ils auront le devoir de le partager rapidement avec le monde, dit à l'AFP Francis Collins, directeur des Instituts nationaux de santé (NIH), alors que le gouvernement de Donald Trump veut produire en priorité des doses pour toute la population américaine.
Le président des Etats-Unis a rendu hommage au "boulot merveilleux" effectué par ce canidé lors du raid qui a mené à l'élimination du chef du groupe Etat islamique.
Interpellé samedi au sujet de la réforme annoncée de la SNCF, le président de la République a évoqué le sort de son grand-père, cheminot. BFMTV a vérifié : André Macron était bien chef de district à la SNCF.
Cette figure emblématique du mouvement des "gilets jaunes" a été blessée à l'oeil à Paris lors de l'acte XI, samedi dernier. Deux vidéos amateurs prouveraient qu'une balle de défense a bien été tirée par un membre des forces de l'ordre.
Des hôpitaux indonésiens ont dû renforcer la sécurité des morgues après une série d'incidents au cours desquels les corps de personnes mortes de la maladie Covid-19 ont été subtilisés par des proches qui voulaient les enterrer selon les rites traditionnels, a indiqué la police vendredi.
Selon un confidentiel de L'Obs, le Conseil des ministres a adopté un texte assouplissant les conditions de nomination des recteurs d'académie. Une mesure qui lui permettrait de nommer une camarade de promotion à la tête de l'académie de Versailles.
Dans le livre "Mélechon : aux portes du pouvoir", on apprend que le leader de la France Insoumise serait allé à l'anniversaire d'Eric Zemmour avec le chanteur Ricky Martin. Une incroyable confusion des auteurs.
Voilà trois jours que la maire de Paris Anne Hidalgo et l'humoriste Fabrice Eboué s'asticotent sur les réseaux sociaux. La passe d'armes a débuté dimanche à l'occasion de la journée sans voiture organisée dans la capitale.
L'édition 2018 de la Nuit des Etoiles s'annonce comme un cru "exceptionnel", où chacun pourra contempler une "brochette de planètes".
"Nous invitons nos interlocuteurs à (...) se garder de toute erreur qui ouvrirait la voie à leur ruine", a déclaré le président de la Turquie, alors que les tensions avec son voisin grec s'accroissent encore.
L'incident a-t-il influencé le juge des libertés et de la détention, qui a refusé mardi la quatrième demande en liberté de l'islamologue ?
Alors que le clan Hallyday se déchire sur la question de l'héritage du rockeur, de nombreuses personnalités se relaient dans les médias pour donner leur avis sur le sujet. Une intrusion dans la vie privée de la famille du chanteur que Jean-Pierre Foucault déplore.
Les cérémonies de mariage pourront avoir lieu, mais pas les fêtes associées. Quant à l'interdiction des rassemblement de plus de 10 personnes, elle ne concerne pas les cimetières ni les activités professionnelles sur l'espace public.
Un vent de panique a soufflé sur le tarmac de l'aéroport de Saint-Louis samedi, en marge de la visite d'Emmanuel Macron au Sénégal.
Des plages du littoral français, de la Méditerranée à la mer du Nord en passant par l'Atlantique, pourraient rouvrir dès ce weekend pour des promenades ou du sport, sous réserve de l'acceptation des dossiers présentés par les municipalités, ont annoncé mardi plusieurs préfets.
Après la mort d'une journaliste à la suite d'émeutes à Londonderry, vendredi 19 avril, deux hommes ont été arrêtés.
Les départements et régions ont multiplié mardi les annonces de distribution de masques gratuits pour les élèves, après la confirmation de l'exécutif qu'il n'en fournirait qu'aux plus précaires, malgré les appels pressants de l'opposition.
Inspirée d'un comic-book des années 1980 mais on ne peut plus actuelle, la série "Watchmen", qui a triomphé aux Emmy Awards, mêle super-héros violents et satire politique pour mieux mettre la société américaine face à son passé raciste et aux démons qui la déchirent.
Fraîchement arrivée dans son nouveau chez soi, Sheila Dassin dirige les déménageurs ployant sous le poids de ses meubles. Comme elle, des dizaines de milliers de Québécois déménagent le 1er juillet, jour de fête nationale du Canada, une tradition devenue un casse-tête en pleine pandémie de coronavirus.
Confronté comme plusieurs de ses voisins à une flambée des cas de coronavirus, le Texas a suspendu jeudi son processus de déconfinement en cours, un changement d'attitude face au virus dans un Etat jusqu'ici chantre de la réouverture.
Avec beaucoup d'humour, les gendarmes du département ont proposé aux consommateurs de stupéfiants de tester leurs substances. Le tout, pour leur bien, explique France Bleu.
Le directeur général de la Santé Jérôme Salomon a tenu son point quotidien sur le bilan de l'épidémie de Covid-19, vendredi 27 mars. Si le nombre de morts est en légère baisse, le virus continue d'infecter un grand nombre de personnes.
Dans un rapport remis mercredi 18 avril au Premier ministre, les sénateurs proposent que l'abaissement de la vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires soit "décentralisé au niveau des départements, afin de l'adapter aux réalités des territoires.
Le Sénat examine à partir de jeudi le troisième budget d'urgence pour faire face à la crise du coronavirus.
Les incendies qui ravagent la Californie depuis quelques jours ont fait au moins 23 morts. Une catastrophe qui a ravivé plus que jamais les tensions entre Donald Trump et Pamela Anderson.
L'Inde combat ces jours-ci sa pire invasion de criquets pèlerins en près de trois décennies, des essaims de dizaines de millions d'insectes détruisant des cultures dans des régions septentrionales de son territoire.
Ce trafic aurait porté sur "200 à 400 véhicules", dont les pièces détachées étaient revendues en Europe de l'est.
"Ni oubli, ni pardon": plusieurs milliers de personnes ont rendu un vibrant hommage dimanche à Steve Maia Caniço, disparu il y a un an, lors d'une intervention policière le soir de la fête de la musique, un drame dont le souvenir est toujours vif à Nantes.
Une mère de famille de 49 ans, qui s'était retranchée lundi matin sur une grue d'un important chantier de Reims (Marne) pour protester contre les conditions de scolarisation de son fils autiste, a mis fin à son action, convaincue par son époux de descendre après des "garanties" du rectorat.
La circulation est quasi équivalente à celle annoncée dimanche dernier. La quasi totalité des lignes de métro supprimée.
Une intervention du GIGN est en cours depuis mercredi soir dans le village d'Esparron de Pallières. Une partie des habitants de la commune est confinée.
Une circulaire du Premier ministre détaille aux préfets la conduite à adopter en cas de refus d'un maire à rouvrir les établissements scolaires sous sa responsabilité.
La députée LREM Elise Fajgeles s'est attirée les foudres des "gilets jaunes" en confessant qu'elle ignorait le montant du salaire minimum.
Alors que la capitale de l'organisation Etat islamique est en train de tomber, la ministre des Armées a estimé que le plus efficace, pour empêcher le retour de djihadistes en France, c'est d'"aller au bout" de l'opération. Raqqa, le fief syrien de Daech, est sur le point de tomber.
Privés de football après l'arrêt des compétitions en raison de la pandémie, des abonnés à Canal+ et beIN se rassemblent à partir de mardi dans une action collective et demandent aux chaînes une compensation financière, selon un communiqué.
Le ministre de l'Intérieur a annoncé le remplacement de la "GLI F4" par une autre grenade assourdissante, mais qui ne contient pas de TNT. Pas de quoi convaincre plusieurs associations, qui voient en cette déclaration une opération de communication sur le thème des violences commises par les forces de l'ordre.
Le Pérou, second pays le plus touché d'Amérique latine par la pandémie de coronavirus derrière le Brésil, fait face à une pénurie d'oxygène médical, a reconnu samedi le ministère de la Santé.
Le violent épisode de pluie qui a touché le sud de la France a donné lieu à 1.773 interventions et mobilisé plus de 2.000 sapeurs-pompiers et forces de la Sécurité civile, selon le ministre de l'Intérieur.
Sur BFMTV ce vendredi matin, le député européen a comparé Nicolas Sarkozy à un « arnaqueur ». Florian Philippot a démontré ce vendredi matin qu'il avait de l'imagination.
Le premier réacteur, dont la procédure d'arrêt a été lancée comme prévu vendredi soir, doit ralentir progressivement pour être débranché dans la nuit de vendredi à samedi.
Certaines familles modestes font le choix de ne pas partir mais de faire partir les enfants.
À l'instar de la SNCF, le trafic sur le réseau de la RATP en région parisienne sera très perturbé mercredi 25 décembre. Seules 2 lignes de métro seront ouvertes tandis que le RER A sera fermé.
Selon le syndicat Sud-Santé d'Ille-et-Vilaine, une patiente aurait violenté quatre membres du personnel soignant du CHU de Rennes, lundi 10 juin. Cet incident intervient au cœur d'un contexte de mobilisation sociale dans les hôpitaux, face au projet de loi Santé.
Et si derrière l'homme bien coiffé du JT, se cachait en fait un ancien drogué. David Pujadas tombe le masque dans une interview accordée au magazine Society et révèle avoir "goûté à toutes les drogues" car il vient d'une génération qui baignait dedans".
Une polémique est née ce week-end autour d'une possible disparition de la bataille de Verdun des manuels scolaires. Le ministre de l'Éducation Jean-Michel Blanquer dénonce une "polémique sans fondement".
La demande d'Amazon est "proprement indécente", selon les syndicats.
Le tribunal de Boulogne-sur-Mer (Pas-de-Calais) a condamné à deux mois de prison ferme un jeune homme de 20 ans qui a commis "huit violations du confinement" entre le 25 et le 30 mars.
Une trentaine de personnes ont manifesté samedi à Marseille pour réclamer la libération de l'Ocean Viking, le navire de l'ONG SOS Méditerranée bloqué depuis juillet par les autorités italiennes et dans l'impossibilité de secourir les migrants qui fuient la Libye par la mer.
Dans un entretien au Corriere della Sera, l'ancien chef de l'Etat rappelle son attachement à "l'engagement civil". Il écorche par ailleurs le président en exercice Emmanuel Macron, qui n'a pas su "tirer le meilleur parti" de la situation politique française au lendemain de son élection en 2017.
De jeunes campeurs qui s'en prennent à un élu, un autre frappé par des fêtards... Les agressions envers les maires se multiplient.
Après la nomination de Jean Castex comme Premier ministre vendredi 3 juillet, le nouveau gouvernement a été annoncé ce lundi 6 juillet.
"Si on n'a pas les pré-requis il faut rester confinés", prévient le président du Conseil scientifique.
Pourquoi des patients jeunes et en bonne santé se retrouvent-ils en réanimation ? Face à l'un des mystères du Covid-19, des scientifiques du monde entier se sont lancés sur la piste de prédispositions génétiques.
Un habitant d'Azur dans les Landes a installé un faux radar devant chez lui, rapporte France Bleu. Objectif ? Réduire la vitesse "excessive" et "non réglementaire", selon lui, des automobilistes qui passent devant sa maison.
Le chef de l'Etat a indiqué que "rien n'est décidé" sur la question d'une éventuelle modification de l'âge pivot de départ à la retraite, mais qu'il préfère un débat sur la durée de cotisation.
Wong Mei-ying, 70 ans, partage à Hong Kong avec son fils un logement de moins de cinq mètres carrés. Pour elle comme pour des milliers d'habitants pauvres de l'ex-colonie britannique, les consignes de distanciation sociale pour lutter contre le coronavirus n'ont aucun sens.
Des hébergeurs, des chauffeurs de taxis et un organisateur présumé du réseau de trafic de migrants: près d'une trentaine de personnes ont été interpellées cette semaine en France, en Belgique et en Allemagne, et présentées à la justice dans le cadre d'une enquête sur la mort de 39 migrants vietnamiens dans un camion frigorifique en octobre 2019 en Angleterre.
À un mois du scrutin, le parti de la majorité présidentielle et le Rassemblement national de Marine Le Pen sont toujours donnés au coude-à-coude, en haut des intentions de vote.
L'ONG ont la victime était responsable travaillait "depuis 20 ans dans le calme" au Guatemala.
Dans le cadre des enquêtes menées en vertu de la nouvelle loi sur la sécurité nationale, la police hongkongaise passe au crible les propos tenus par des dissidents ou les actions qu'ils ont menées avant l'entrée en vigueur de ce texte officiellement non rétroactif.
La désinformation sur internet autour du Covid en mars et avril a été massive, avec certaines infox particulièrement virales (faux remèdes ou conseils de prévention, théorie d'un virus artificiel ou lien supposé avec la 5G), selon une analyse publiée par cinq médias spécialisés européens, dont l'AFP.
Le ministre de l'Intérieur a demandé à ses services de "travailler à un cadre règlementaire" pour permettre cette utilisation.
C'est un accident plutôt rare qui s'est produit lundi 9 juillet sur une plage de Valras, dans l'Hérault. Un homme s'est fait transpercer par son parasol, rapporte Midi Libre.
Dans un tweet, la ministre du Travail, a voulu rendre hommage à l'écrivaine Toni Morrison, première afro-américaine prix Nobel de littérature, en considérant qu'elle avait permis aux Noirs "d'entrer par la grande porte dans la littérature". Oubliant au passage de nombreux auteurs tels qu'Aimé Césaire.
Daphné Bürki est connue pour son côté déluré et pétillant. Lors de son émission La Nouvelle Édition du lundi 28 novembre, l'animatrice en a profité pour faire une confidence osée sur sa sexualité.
Le ministre de l'Intérieur et des Cultes Christophe Castaner n'était pas présent à la soirée de rupture du jeûne organisée mardi à Paris par le Conseil français du culte musulman (CFCM).
Ce dimanche 24 février, au lendemain de l'acte XV de leur mouvement, des "gilets jaunes" ont occupé un magasin de l'enseigne américaine de cafés, situé sur la prestigieuse avenue parisienne.
Quatorze ans après, la France participera de nouveau à l'Eurovision Junior. Une information dévoilée par Stéphane Bern lors du grand direct samedi soir, et confirmée dans la foulée par la présidente de France Télévisions, Delphine Ernotte, relate BFM TV.
Un arbre tombé sur les voies dimanche en fin de journée a bloqué la circulation du train. Partis de Nantes peu avant 15 heures, les passagers sont arrivés à Paris lundi au petit matin.
CONSOMMATION. Plus de 10% des fruits vendus en France et prétendument produits dans l'Hexagone viennent en fait d'Italie, révèle la Répression des fraudes - qui publie son bilan annuel lundi.
La vipère n'ayant pas fonctionné, il a donc utilisé un cobra: la police indienne a arrêté un homme accusé d'avoir recouru à deux serpents venimeux pour assassiner sa femme, en voulant faire passer sa mort pour accidentelle.
Les forces de l'ordre avaient enregistré leur premier décès lié au Covid-19 le 26 mars dernier, avec la mort d'un gendarme.
La maison d'enchères Christie's va organiser une vente en juin au bénéfice d'un fonds de l'association amfAR dédié à la recherche sur le Covid-19, pour compenser l'annulation de son fameux gala, événement mondain phare en marge du festival de Cannes.
Une fusillade dans un quartier de Nice a fait trois blessés, dont un en urgence absolue, dans la nuit de dimanche 14 à lundi 15 juin. Quelques jours plus tôt, d'autres incidents ont eu lieu par arme blanche et arme à feu.
La présidente du Rassemblement national a dénoncé samedi 16 mars sur Twitter les "cagoules noires (qui) ont remplacé les 'gilets jaunes'", photo à l'appui. Sauf que cette photo montre des manifestants défilant à Paris le 1er mai 2018, souligne l'AFP Factuel.
"Tout ce qui a pu être ramassé en liquide ou solide, a été ramené au port de La Rochelle", a fait savoir la préfecture de Charente-Maritime vendredi.
Alors qu'un chirurgien retraité de Charente-Maritime, incarcéré depuis mai 2017, doit être jugé en 2020 pour viols et agressions sexuelles sur quatre victimes mineures, d'autres plaintes visant le même praticien ont été récemment déposées. Elles font craindre un scandale de très grande ampleur, s'étalant sur plusieurs décennies et impliquant des dizaines de victimes.
Mercredi soir, la collecte pour la souscription de Notre-Dame s'élevait à 144,2 millions d'euros.
Le Premier ministre entend également boucler le Ségur de la Santé "la semaine prochaine".
L'explosion d'un immeuble d'Annecy dans la nuit de vendredi à samedi est sans doute liée au gaz. Outre les deux personnes tuées, six personnes, dont un sapeur-pompier, ont été légèrement blessées.
Auditionné devant la commission d'enquête sénatoriale mardi 15 septembre, le président du Conseil scientifique a mis en garde contre la "fatigue" du système de soins français en cas de deuxième vague.
Le vice-président du Rassemblement national (RN, ex-Front national) était l'invité de LCI, lundi 20 août. Il est revenu sur l'affaire Benalla et en a profité pour tacler Emmanuel Macron, qui, selon lui, rassemble "tous ceux qui veulent déréguler" l'économie.
Le président sortant de la fédération Les Républicains (LR) dans les Yvelines, David Douillet, s'inquiète d'au moins 80 "adhésions suspectes" au parti dans son département, à la veille de l'élection de son successeur. Selon le Journal du dimanche (JDD), il a écrit au président du parti, Laurent Wauquiez.
Le film "Mulan" au casting entièrement asiatique est enfin lancé vendredi sur la plateforme de streaming Disney+, une sortie historique sur petit écran qui pourrait changer la face d'Hollywood selon les spécialistes.
Selon les informations du Monde, Emmanuel Macron devrait une nouvelle fois s'exprimer devant le Parlement, réuni en Congrès à Versailles début juillet.
Au moins une douzaine de fausses applications de traçage de contacts, conçues pour ressembler à des outils officiels de lutte contre la pandémie, ont été déployées mondialement pour répandre des virus informatiques et dérober des données d'utilisateurs, ont révélé mercredi des chercheurs en cybersécurité.
Le shérif du comté de Los Angeles, Alex Villanueva, s'est engagé lundi à mener une enquête "poussée" sur la mort d'un jeune homme noir retrouvé pendu à un arbre.
Michel Catalano a été confronté aux frères Kouachi le 9 janvier 2015 dans son imprimerie de Dammartin-en-Geöle, en Seine-et-Marne. Survivant de l'attaque, il témoigne désormais lors du procès qui s'est récemment ouvert.
Alain Jakubowicz estime qu'il y a "un nombre d'incohérences" important dans le dossier de son client, principal suspect dans l'affaire de la disparition de la petite fille. "Les médias et l'opinion publique ne fixeront pas le rythme de ce dossier".
Jusqu'à 20.000 euros pour une carpe vivante : voilà une somme largement suffisante pour susciter des vocations de braconnier ou de trafiquant. Et si le lac de Créteil, dans le Val-de-Marne, est connu pour sa population de carpes particulièrement grosses, le plan d'eau est victime de sa réputation depuis des années.
Le parquet national financier (PNF), récemment critiqué dans l'affaire Fillon, Kohler ou dans celle des "écoutes" visant Nicolas Sarkozy, "ne se dispense jamais de respecter la règle de droit", a affirmé vendredi son patron, Jean-François Bohnert, interrogé par l'AFP.
Alors que le ministre de la Santé Olivier Véran avait indiqué la veille que des mesures de restriction seraient décidées localement pour les villes de Lyon et Nice, le préfet des Alpes-Maritimes a annoncé vendredi 18 septembre a annoncé l'interdiction à Nice des rassemblements de plus de 10 personnes dans les parcs, jardins et plage.
Un homme s'est noyé dans la rivière Doubs samedi 24 juin, à Dole (Jura). Le père de famille de 42 ans s'était jeté à l'eau pour sauver ses trois enfants qui se noyaient, rapportent France Bleu Besançon et France Bleu Saint-Etienne Loire.Ce père divorcé, originaire de Saint-Etienne (Loire) était venu passer le week-end avec ses trois enfants dans le Jura.
Marie-Ange Laroche a accepté de répondre aux questions du Parisien, dimanche 9 septembre, plus de 30 ans après la mort du petit Grégory, et celle de son mari.
Les autorités égyptiennes ont annoncé dimanche la découverte de 14 nouveaux sarcophages datant d'environ 2.500 ans au fond d'un puits de la nécropole de Saqqara au sud-ouest du Caire.
Entre 2 et 2,5 millions de personnes ont téléchargé l'application traçage de contacts StopCovid selon le secrétaire d'État reconduit au Numérique Cédric O, qui a estimé mardi qu'il est "trop tôt" pour "faire le bilan".
Une adolescente de 16 ans est décédée jeudi dans l'incendie d'une maison à Nantes et la piste criminelle est privilégiée, a-t-on appris auprès des sapeurs-pompiers de Loire-Atlantique et de source proche du dossier.
Bruxelles a lancé jeudi une procédure d'infraction à l'encontre de dix pays de l'UE, dont la France, pour défendre le droit des voyageurs à se faire rembourser en cas d'annulation de leurs voyages en raison du coronavirus.
Conspué par une partie des "gilets jaunes", l'humoriste a assuré qu'il n'avait jamais "lâché le mouvement", malgré ses propos sur Jérôme Rodrigues, dont il avait dénoncé "les propos insoutenables" sur les policiers comparés à des nazis.
Elle n'est pas encore revenue de vacances et pourtant la rentrée de Myriam El Khomri s'annonce déjà compliquée. Car les amis d'aujourd'hui ne sont pas forcément ceux de demain.
Samedi, météo France a maintenu sa vigilance orange inondation pour le Calvados, les Deux-Sèvres et le Tarn-et-Garonne. En revanche, l'alerte a été levée sur l'Eure-et-Loire et la Vendée.
L'ancien chef de l'État est revenu sur ses récents propos.
Nombreuses arrestations, candidatures aux législatives invalidées... plus d'un mois après son entrée en vigueur, les conséquences à Hong Kong de la loi draconienne sur la sécurité nationale sont nombreuses et pour le jeune Tony Chung, interpellé, c'est comme si "la nuit était tombée" sur ce territoire.
VIDÉO. Le phénomène climatique, très violent, n'a pas fait de blessés, mais d'importants dégâts matériels.
Auprès de RTL, l'un des frères de l'auteur de l'attentat de Strasbourg estime que "chacun porte une part de responsabilité". Il doute néanmoins de l'appartenance de son frère au groupe État islamique et parle "d'une dérive personnelle".
John Hume, catholique modéré récompensé du prix Nobel de la paix pour son rôle dans la réconciliation en Irlande du Nord, est mort lundi à 83 ans, a annoncé sa famille.
Mario Barravecchia et Jean-Pascal Lacoste n'ont jamais été très amis à la Star Academy. Mais la tension est montée entre les deux hommes dernièrement, explique Télé Loisirs.
Les faits se sont produits sur un site de l'entreprise de production de verre Corning, entre les communes d'Avon et Samoins-sur-Seine. Deux employés ont été grièvement blessés par "une projection de produits chimiques".
- Malgré ses mises en examen pour fraude fiscale, blanchiment de fraude fiscale, corruption passive et déclaration mensongère, le maire "Les Républicains (LR)" de Levallois (Hauts-de-Seine) a été investi par son parti pour les législatives de 2017. S'il est élu le maire devra cependant choisir entre son mandat de maire et celui de député.
Le jeune Sofiane (10 ans), qui a échappé à un incendie à Grenoble en sautant du troisième étage, est revenu sur son incroyable mésaventure au micro de RTL.
Belle initiative à la prison de Reims où des prisonniers ont récolté plus de 1 000€ en soutien au personnel soignant de l'hôpital de la même ville, rapporte France 3 Champagne-Ardenne. Le directeur salue le geste et espère qu'il inspirera d'autres détenus en France.
Pour ce Nantais de 34 ans, c'est un coup de pub aussi inespéré qu'inattendu. Nicolas Lemonnier a été félicité par Mark Zuckerberg en personne pour son initiative "1 run : 1 déchet".
La ministre du Travail a invoqué la préconisation du Haut conseil de la santé publique.
Six semaines après la découverte dans la Loire du corps de Steve Maia Caniço, Christophe Castaner a livré ses conclusions vendredi suite au rapport de l'IGA (Inspection générale de l'administration). Si le ministre de l'Intérieur a réaffirmé que les circonstances exactes de la mort du jeune homme demeurent inconnues, il a également annoncé que le commissaire en charge de l'intervention policière à Nantes le soir de la Fête de la musique "sera muté".
La victime est une femme d'une quarantaine d'années.
Les Français se montrent globalement satisfaits de la circulation dans leur ville. Des écarts importants apparaissent néanmoins entre petites et grandes communes.
La Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI) a lancé une vaste campagne de communication sur ses besoins en recrutement.
À quelques mois des élections municipales, le candidat du Rassemblement national à Forbach est moqué pour avoir utilisé la photo d'une jeune femme issue d'une banque d'images sur ses tracts.
Une vidéo publiée par Le Parisien montre un CRS asséner un violent coup de tête à son supérieur, à la fin des manifestations de "l'acte 15" de mobilisation des "Gilets jaunes", samedi 23 février, à Toulouse.
Libre de toute obligation politique, NKM se reconvertit dans l'enseignement. L'ancienne ministre, battue aux législatives de juin dernier, se lance dans une nouvelle carrière.
Pendant près de deux heures, des visiteurs du parc Universal d'Osaka sont restés coincés dans le manège pour raison de sécurité.
Le groupe est régulièrement pointé du doigt par le Médiateur de l'énergie pour ses pratiques.
Le ministre de l'Education se veut optimiste pour la rentrée de septembre : il estime que "les conditions sanitaires permettront d'avoir un retour normal en classe".
Mercredi 5 juin s'ouvre le procès de la cagnotte en soutien à l'ex-boxeur Christophe Dettinger, condamné pour avoir frappé deux gendarmes lors d'une manifestation des "gilets jaunes". La justice devra dire si la plateforme Leetchi, sur laquelle était hébergée la collecte, doit reverser les 130.000 euros récoltés à la famille Dettinger. Retour sur un imbroglio judiciaire.
Une trentaine de passagers d'un vol Ryanair ont dû être hospitalisés en Allemagne après une dépressurisation soudaine de leur avion.
L'ancien chargé de sécurité du chef de l'Etat, depuis écarté, a évoqué la sortie perturbée d'Emmanuel Macron au théâtre des bouffes du Nord, à Paris.
Comme beaucoup de personnalités de son rang, Zazie a cédé aux sirènes de la chirurgie esthétique. Une expérience que la chanteuse regrette profondément, a-t-elle expliqué dans les colonnes du Parisien.
Le président français Emmanuel Macron a exhorté jeudi l'Europe à parler d'une seule voix et à se montrer "ferme" face à la Turquie en Méditerranée orientale, s'attirant aussitôt une riposte outrée d'Ankara.
Dans son dernier numéro, le magazine Society a rencontré seize ex-collaborateurs de l'Élysée qui racontent les rythmes de travail effrénés et exténuants au sein des équipes du chef de l'État.
INSOLITE. Après la petite gymnastique matinale de l'éditorialiste sur BFMTV, le ministre de l'Intérieur a posté sur Twitter une vidéo d'entraînement d'un pompier nettement plus impressionnante.À chaque nouvelle année, ses bonnes résolutions.
L'organisation syncidale met en avant les risques de contamination au coronavirus qui ne sont "pas écartés" pour les salariés.
"Il n'y a plus de cas positifs" dans certains départements, assure-t-il.
Laurence Boccolini est en vacances, mais elle ne prend pas forcément que du bon temps. Sa maladie dévoilée en mars dernier l'a contrainte à passer une journée de calvaire, raconte Télé Star.
CONFIDENCES. Dans Ouest-France, l'ancienne première dame assure qu'en dehors de son "homme", la politique ne l'intéresse pas.
En raison de la crise actuelle, l'entreprise ferroviaire a décidé de faire un geste pour ses abonnés TGV et TER, rapporte "Le Parisien "
Plusieurs personnalités politiques demandent à l'exécutif de permettre rapidement l'utilisation de la chloroquine à grande échelle. L'efficacité de ce médicament anti-paludique est en cours d'évaluation.
POLÉMIQUE. Dans un teaser de l'émission de Thierry Ardisson diffusé vendredi soir, l'humoriste revient sur l'épisode qui a fait tant parler toute la semaine.
Quand aura lieu le second tour des élections municipales ? Depuis le déconfinement, certains plaident pour une organisation du scrutin en juin prochain. L'AMF plaide plutôt pour un report en septembre.
Guillaume Musso, Joël Dicker, Bernard Minier, John le Carré et Elena Ferrante vont-ils sauver le monde de l'édition? C'est le pari que font les éditeurs qui misent sur une poignée de best-sellers pour relancer un secteur au bord de l'asphyxie après deux mois de confinement.
Elyette Boudou, grand-mère paternelle de Laeticia Hallyday, a accordé une interview exclusive à la chaîne M6 ce vendredi 12 octobre.
Les policiers ont reçu un appel d'urgence dimanche 7 octobre à la suite d'une fusillade qui a visé une voiture, dont les deux occupants ont été conduits à l'hôpital, indique Le Parisien.
Le crash de cet appareil d'envergure n'a fait aucune victime.
La cote d'Emmanuel Macron est en forte hausse (+6) sur un mois et Jean Castex obtient la confiance d'une nette majorité de Français (56%) quelques semaines après son arrivée à Matignon, selon un sondage Harris Interactive-Epoka diffusé mercredi.
Le 13 juillet, des scientifiques de l'Université de New-York avaient déjà filmé un gigantesque iceberg, se détachant d'un glacier.
Une vidéo montrant une femme transgenre malmenée puis frappée pendant un rassemblement place de la République a provoqué un torrent de réactions indignées, mardi 2 avril. La séquence aurait été filmée dimanche 31 mars, en marge d'une manifestation anti-Bouteflika.
La police nationale étend l'avis de recherche de Léa Lhuillier, une adolescente grenobloise de 15 ans, portée disparue depuis mercredi.
La revue 60 Millions de consommateurs a testé 65 produits vendus dans des boulangeries artisanales, des franchises et des grandes surfaces.
Le leader de La France insoumise (LFI) dénonce la "recrudescence" d'une "extrême droite extrêmement violent(e)" en France, qui doit être "prise au sérieux" par le gouvernement.
L'ancien ministre réserve les preuves qu'il dit avoir à la publication d'un livre dans les mois qui viennent.
Alors que le Parti socialiste s'apprête à quitter ses locaux historiques de la rue de Solférino, d'autres formations politiques aimeraient en faire de même. Tour d'horizon des déménagements, prévus et probables, établi par Le Parisien.
Le 2 août prochain, les fans de Michel Berger commémoreront les 25 ans de la disparition de Michel Berger. L'occasion pour France Dimanche de donner la parole à son manager Grégoire Colard.
La vie d'artiste est parfois pleine de dangers. Anne Roumanoff en a fait l'amère expérience la semaine dernière.
Le député LR Eric Ciotti, rapporteur de la commission d'enquête sur la crise du coronavirus, estime que des personnes âgées ont été "privées d'accès" à l'hôpital, notamment en réanimation, mais cette affirmation est rejetée par le ministère de la Santé, qui dénonce une "utilisation fallacieuse" des chiffres.
Cette nouvelle vague de chaleur devrait concerner en particulier le sud-ouest de l'Hexagone.
Au moins cinq personnes sont mortes dans la tempête tropicale Isaias qui a balayé mardi la côte Est des Etats-Unis, et des centaines de milliers de personnes étaient toujours privées d'électricité mercredi matin.
"C'est du jamais vu!". Privés par l'épidémie de Covid-19 des iftars, ces repas en famille qui fêtent la rupture du jeûne, frustrés de leurs déambulations nocturnes, les Maghrébins lamentent "les saveurs du ramadan".
Le cœur reliquaire d'Anne de Bretagne a été dérobé dans la nuit de vendredi à samedi au musée Dobrée, à Nantes, rapporte Presse Océan.
L'alliance des frères Rajapaksa, au pouvoir au Sri Lanka, a remporté les deux tiers des sièges aux élections législatives, une victoire sans précédent qui devrait leur permettre d'amender la Constitution en vue d'accroître leur pouvoir.
Plusieurs centaines de migrants, se réclamant du mouvement des "Gilets noirs", se sont introduits dans le monument parisien. Ils demandent un rendez-vous à Matignon, ainsi que leur régularisation.
La conquête française de l'Annapurna, voici 70 ans, est longtemps restée une légende dorée avant que ne remonte à la surface l'amertume de membres de l'expédition contre leur chef, Maurice Herzog.
Ivre, un homme de 51 ans a menacé ses collègues à leur domicile, dans la région lyonnaise, avec un revolver, les estimant responsables de l'annulation de sa promotion, rapporte Lyonmag.Un homme de 51 ans a menacé de mort et agressé l'un de ses collègues à Oullins, en métropole lyonnaise, révèle le site d'actualité locale Lyonmag. L'agresseur, interpellé à son domicile de Villeurbanne, s'est rendu chez son collègue pour lui reprocher l'annulation de sa promotion.
Le magazine d'informations de France 2 "Complément d'enquête" diffusait le 16 novembre dernier un reportage baptisé "Goldman confidentiel". Souhaitant interviewer l'artiste, exilé à Londres, les journalistes l'ont suivi jusque devant sa maison.
"Ceux qui sont français et qui ont combattu dans les rangs de Daech ont combattu la France. Ce sont donc des ennemis", a tranché le ministre.
Un t-shirt "champion du monde" à l'effigie d'Alexandre Benalla ou encore un mug "je traverse la rue"... "Enlysée, la boutique officielle du ruissellement" vend également des produits dérivés de l'Élysée, mais sur un ton beaucoup plus second degré que le site de vente en ligne du Palais.
Touchée depuis plusieurs semaines par l'épidémie de Covid-19, la Mayenne a rendu obligatoire le port du masque dans 69 communes. La Belgique a interdit à ses ressortissants de s'y rendre.
Pour les retours de vacances, le gazole a atteint 1,412 euro le litre. Les utilisateurs de voitures essence ont vu, eux, les prix baisser.
Au total, 45 soldats ont été tués dans les opérations Serval (2013) et Barkhane (depuis 2014).
Selon L'Est Républicain, un chef d'entreprise de Messein, près de Nancy (Meurthe-et-Moselle) a vu son amende pour excès de vitesse passer de 45 à 450 euros. Motif ? Il a réglé trop rapidement la première amende.Le patron a été flashé, le 24 août près de Frouard sur l'A31, alors qu'il se rendait avec la moto de sa société à un rendez-vous professionnel.
Un problème de voisinage quelque peu insolite. À Saint-Malo (Ille-et-Vilaine), en Bretagne, Monique Bunouf et son fils Guy habitent juste à côté d'un terrain d'entraînement des forces de l'ordre.
Le double meurtre s'est déroulé dimanche 27 novembre au matin. Deux femmes ont été tuées par arme à feu et un homme a été sévèrement blessé dans un appartement d'Evreux, dans l'Eure.
Une enquête préliminaire sur de possibles fraudes aux procurations de militants et candidats LR avant le second tour des municipales à Marseille a été ouverte, a annoncé samedi à l'AFP la procureure Dominique Laurens.
Lundi 20 août, près d'une semaine après la catastrophe de Gênes, les douanes italiennes ont publié des images de vidéo-surveillance montrant le moment où le viaduc s'est effondré.
La star a réagi aux propos du président estimant que certaines personnes en situation de précarité "déconnent". Cette phrase prononcée juste avant l'ouverture du grand débat national avait provoqué un tollé.
Alors que les élections européennes se profilent, la bataille pour les municipales 2020 semble déjà lancée. Et Rachida Dati se verrait bien représenter Les Républicains à Paris, révèle Le Parisien.
La Nouvelle-Calédonie fait face à une épidémie de cette maladie transmise par les moustiques et potentiellement mortelle. Une vingtaine de cas par semaine sont diagnostiqués.
Les adolescents ont été exclus du lycée en attendant de passer en conseil de discipline.
Le racisme "n'a pas sa place dans nos sociétés", a lancé mercredi le Premier ministre britannique Boris Johnson à Donald Trump après une manifestation réunissant des milliers de personnes à Londres pour demander justice à la suite du décès de George Floyd.
Les Français et Greta Thunberg. La jeune militante écologiste suédoise est connue de la plupart des sondés, qui jugent majoritairement son action positive, selon l'enquête BVA pour Orange* publiée samedi 5 octobre.
Des plateaux de charcuterie de la marque "Montagne noire" présenteraient des risques de contamination.
L'accident a vraisemblablement été provoqué par les sauts répétés de supporters de foot.
RÉACTIONS. Le président des Patriotes Florian Philippot estime que la ministre de la Culture, visée par une enquête sur des travaux présumés illégaux menés lorsqu'elle dirigeait les éditions Actes Sud, ne peut pas rester au gouvernement.
Quand Doug Falter, un surfeur américain amateur de grosses vagues, est tombé de sa planche au large d'Hawaï (États-Unis), il n'imaginait pas qu'elle dériverait jusqu'aux Philippines, à plus de 8.000 km de là.
L'allocation de rentrée scolaire revalorisée est versée mardi 18 août en France métropolitaine et la plupart des départements d'Outre-Mer. La mesure concerne "plus de 3 millions de familles".
Un jeune homme atteint de trisomie 21 s'est vu refuser l'accès d'une attraction à Disneyland. Un évènement que regrette le parc.
Matthieu Delormeau a été victime d'un accident de scooter, mercredi soir. L'animateur de C8 a publié un cliché de lui, à l'hôpital Ambroise Paré, sur Instagram et relayé par Pure People.
Sol gris ponctué de flèches blanches, tubes de canalisations au plafond et néons pour seule lumière... Débordé par la seconde vague de coronavirus qui secoue Israël, l'hôpital de Haïfa a transformé son parking souterrain en aile Covid.
Des personnalités politiques et des stars du show-business étaient réunies mercredi à Paris pour dénoncer l'élevage en cage des animaux. La star internationale Pamela Anderson comptait parmi les militants.
Près d'un an après les attentats du 13 novembre qui ont frappé Paris et Saint-Denis, un jihadiste belgo-marocain est dans le viseur des enquêteurs comme l'un des coordinateurs depuis la Syrie des attaques terroristes de Paris et Bruxelles. Les autorités ont la conviction que derrière le nom de guerre "Abou Ahmad", mentionné plusieurs fois dans les investigations, se cache Oussama Atar, un "vétéran" du jihad âgé de 32 ans aujourd'hui membre de l'organisation Etat islamique, qui avait revendiqué les attentats du 13 novembre à Paris et ceux du 22 mars à Bruxelles.
Une camionnette a renversé une dizaine de personnes ce lundi après-midi dans le centre-ville de Toronto. Le bilan fait pour l'heure état de 9 morts et 16 blessés, selon la police locale.
La messagerie cryptée Telegram ne serait pas seulement la préférée des jihadistes, elle serait également celle des membres du gouvernement, rapporte ce jeudi L'Obs.
Gérald Thomassin a disparu fin août selon ses proches qui s'inquiètent, révèle RTL. Il devait se rendre à un rendez-vous judiciaire pour éclairer une affaire d'homicide.
Lundi 17 février, les députés débutent l'examen de ce projet de loi hautement sensible visant à créer un "système universel" de retraite, sous la pression à la fois du gouvernement, décidé à "aller au bout" de cette réforme, et de la rue, mobilisée depuis le 5 décembre.
Selon le pilote visé par le laser du "gilet jaune" condamné, "il a failli y avoir un crash". Les faits se sont produits lors de l'acte 10 samedi 19 janvier.
France 2 diffusera le mardi 8 novembre une enquête approfondie sur les attentats qui ont touchés la capitale l'an dernier.
En marge de son nouveau spectacle, Patrick Sébastien a accordé une interview à La Provence. Il y évoque un "spectacle intime" et revient sur des sujets d'actualité.
Le président de la communauté urbaine d'Arras, Philippe Rapeneau, est décédé mardi 31 juillet, rapporte 20 Minutes. Il a succombé à un malaise en montagne.
Si les doctorants étrangers seront épargnés par la hausse des frais universitaires en France, les étudiants en licence et master devront payer respectivement 2.770 euros/an et 3.770 euros/an dès la rentrée prochaine.
Le Parisien révèle lundi matin qu'un pensionnaire de l'internat Janson-de-Sailly, élève en classe "prépa", s'est pendu la veille dans cet établissement réputé du chic XVIe arrondissement de Paris.
Dans la ville d'Audincourt, les mineurs de moins de 14 ans n'ont plus le droit de sortir de chez eux le soir, à partir de 22 heures. Cette décision a été prise en réaction aux violences qui ont eu lieu le 14 juillet dernier.
Prétextant l'envie de garder la piscine gonflée avant tout, cette mère de famille a pris des risques inconsidérés en utilisant ses enfants pour maintenir l'objet sur le toit de sa voiture.
Kidnappée à l'âge de 11 ans par le groupe Etat islamique (EI), Layla Eido a pu renouer contact avec sa famille irakienne après une longue séparation. Mais coronavirus oblige, la jeune Yazidie est bloquée en Syrie depuis la fermeture des frontières et les retrouvailles tardent.
A la veille d'une nouvelle journée de mobilisation des "gilets jaunes", 24 photoreporters et journalistes indépendants annoncent leur intention de déposer plainte pour confiscation de matériel professionnel et de protection ainsi que pour violences avec arme.
Vendredi 26 juin, Météo France avait placé vingt départements en vigilance orange face aux prévisions de forts orages. L'alerte météo a été levée ce samedi matin.
Selon les informations de BFMTV, les récentes déclarations de Jean-Paul Delevoye sur la réforme des retraites lui ont valu un recadrage de la part du président de la République.
À bord du véhicule, l'homme de 23 ans était accompagné de sa petite amie et d'un enfant de 2 ans. Le conducteur a été contrôlé à 178 km/h, avec une vitesse retenue de 169 km/h, au lieu de 80, rapporte le quotidien local La Dépêche.
La trompe levée, Ben, l'éléphant namibien, qui n'avait pas vu de visiteurs pendant deux mois en raison du confinement, s'approche lentement vers la voiture de Paul de la Panouse au ZooSafari de Thoiry (Yvelines).
Dans le sillage des attaques terroristes de novembre 2015, les policiers ont été autorisés à porter leur arme de service en dehors du service.
Il entend cumuler sa fonction de maire avec celle de ministre.
Pour le patron de la SNCF, le droit de retrait exercé ce samedi par les cheminots après un accident qui a fait plusieurs blessés mercredi est une "grève sauvage". Il a annoncé sur le plateau de BFMTV son intention de lancer une procédure judiciaire contre cet arrêt de travail "qui n'est pas admissible", selon lui.
POLITIQUE. Emmanuel Macron a rencontré cet été Valéry Giscard d'Estaing.
Selon les informations de 20 minutes, d'importants orages liés notamment à la tempête Thalia ont ravagé une partie de l'île d'Eubée en Grèce.
Certains internautes se sont interrogés sur la présence d'un représentant local de La République en marche dans la foule lors de la visite surprise d'Emmanuel Macron mercredi à Rouen. "J'étais avant tout la comme Rouennais pour venir saluer le Président", a assuré l'homme incriminé.
La septuagénaire a touché près de 162 000 euros durant ces 23 ans d'escroquerie. Entendue par la police, elle a reconnu les faits.
Karl Lagerfeld s'est confié au magazine de mode Numéro. L'occasion pour le célèbre couturier de répondre sans détour sur sa carrière, son âge, le surmenage, la mort, et même Johnny Hallyday.
Pour le ministre de la Transition écologique, Nicolas Hulot, "Monsanto n'a en aucun cas comme volonté le bien-être de l'humanité mais simplement le bien-être de ses actionnaires".
La maire de Paris Anne Hidalgo annonce que le défilé prévu dans la capitale n'aura pas lieu : une décision des associations organisatrices, selon l'édile.
Au cours d'une interview de François de Rugy sur France info, Myriam Bounafaa va commettre un lapsus remarqué. C'est ce qui s'appelle un joli lapsus.
POLITIQUE. Si l'ex-Premier ministre réussit peu à peu à apprivoiser les députés La République en marche (LREM), ce n'est toujours pas le cas du président de la République, selon Le Parisien.Battu platement par Benoît Hamon lors de la primaire de la gauche pour l'élection présidentielle, Manuel Valls a dû repartir de zéro.
POLITIQUE. Alors que Les Républicains pourraient exclure la semaine prochaine ses membres pro-Macron, le chef de file des députés LR s'est déjà fait un avis.Édouard Philippe et Gérald Darmanin seront-ils exclus des Républicains ? Le sort du Premier ministre et du ministre de l'Action de l'Action et des Comptes publics, tout comme ceux de Sébastien Lecornu, secrétaire d'État auprès de Nicolas Hulot, et de Thierry Solère et Franck Riester, fondateurs du groupe Les Constructifs à l'Assemblée, devraient être scellés en milieu de semaine prochaine.
L'Union européenne a sécurisé samedi son approvisionnement en vaccins contre le nouveau coronavirus en concluant un accord avec le groupe pharmaceutique AstraZeneca qui garantit la fourniture de 300 millions de doses.
Un nouvel épisode d'intempéries va frapper le pourtour méditerranéen dans la nuit de dimanche 14 à lundi 15 octobre, avec de forts cumuls de précipitations attendus.
Lundi 25 mai commence une semaine décisive pour la France dans sa lutte contre le coronavirus. BFMTV revient sur les enjeux à observer durant les prochains jours pour réussir le déconfinement du pays.
Samedi 21 avril, le petit Alym s'est vu refuser l'entrée du parc situé dans l'Oise parce qu'il portait un masque médical. "C'était un loupé", a assuré le directeur du parc.
Christophe Dechavanne remporte enfin le combat qu'il mène depuis plus de 30 ans.
Le Premier ministre Boris Johnson a déclaré mardi qu'il proposerait à des millions d'habitants de Hong Kong des passeports et un possible accès à la citoyenneté britannique si la Chine persiste à imposer au territoire sa loi sur la sécurité nationale.
La nomination de Bertrand Delais, présenté comme un proche du chef de l'État, à la tête de LCP a été vivement critiquée par une partie de la gauche. "Il était le mieux noté par des gens de gauche, de droite, des pro-Macron, des anti-Macron", a rétorqué jeudi matin le président de l'Assemblée nationale François de Rugy.
Les autorités américaines ont émis jeudi un avertissement à destination des professionnels de santé concernant une maladie inflammatoire rare, mais potentiellement mortelle, touchant les enfants et probablement liée au Covid-19.
Alors que la rentrée de janvier 2017 est déjà là, découvrez dans notre agenda spécial séries télé à quelle date les programmes qui vont vous rendre accros débuteront cette année !
Selon La Croix, le Comité des droits de l'homme de l'ONU devrait prochainement contester la loi française de 2010, estimant qu'elle crée une discrimination.
Les Guatémaltèques ont entrepris de lutter contre les pénuries alimentaires en temps de confinement contre le coronavirus en improvisant des potagers sur leurs balcons ou dans les patios de leurs maisons.
Il a été inculpé pour "tentative de meurtre, violences volontaires en réunion avec arme".
Une antenne locale de la SNCF avait prévu ce 8 mars, journée internationale des droits des femmes, de distribuer des chocolats aux femmes dans les TGV Lyon-Paris, mais seulement en 1re classe, rapporte LCI.
Le corps d'une femme a été retrouvé "les pieds attachés" au fond d'un puits de drainage le jeudi 14 juin près du château de Leuville-sur-Orge (Essonne), propriété de l'État de Géorgie. Les causes de la mort restent, pour l'heure, inconnues.
Emmanuel Macron recevra vendredi des représentants de la société civile, à la veille de l'ouverture du G7, que plusieurs ONG ont décidé de boycotter, en regrettant d'être laissées "à l'écart" du sommet.
Parmi les personnes interpellées à Paris samedi 20 avril, lors de l'acte XXIII des gilets jaunes, un sapeur-pompier du Val-d'Oise serait notamment soupçonné de faire partie des Black blocs.
Un interne en ORL est porté disparu à Bordeaux depuis samedi 19 janvier. Le jeune homme de 24 ans a été aperçu la dernière fois à la sortie d'une boîte de nuit, relate France 3 Nouvelle-Aquitaine.
La cadette du prince William et de son épouse Kate fête ses 4 ans jeudi 2 mai. Pour cette occasion, ses parents dévoilent trois clichés pris par sa maman.
Avant le confinement, s'approcher du T-rex animé du Musée d'histoire naturelle de Londres relevait de la mission presque impossible. Aujourd'hui, finis la cohue et les jeux de coudes, seuls quelques enfants s'enthousiasment de ses rugissements.
Catherine Deneuve n'est pas la seule à être dubitative face au hashtag "Balance ton porc". Parmi les autres célébrités qui sont sceptiques, on retrouve Véronique Sanson qui n'est pas totalement convaincue par l'utilité de cette libération de la parole.
Dans une interview diffusée sur M6, Alexandra de Taddeo, destinataire des vidéos intimes de Benjamin Griveaux, a assuré les avoir conservées dans le seul but de se "protéger".
Son élève était mort après avoir mangé des crêpes à l'école malgré son allergie connue au lait: une enseignante du Rhône, jugée pour homicide involontaire, a été condamnée mardi à 12 mois de prison avec sursis.
Il pourrait s'agir d'une saisonnalité 'automno-estivale' comme pour les rhinovirus.
Selon les informations de BFMTV samedi 12 septembre, le second test du Premier ministre est négatif. N'étant pas porteur du Covid-19, il ne va plus être confiné.
METEO - La nouvelle perturbation qui va balayer l'Hexagone devraient causer des vents violents pouvant atteindre les 130km/h sur les cotes basques et dans les Pyrénées.
L'affaire de l'héritage de la famille de Jenifer rebondit selon Le Parisien. Les avocats de la chanteuse ont fait appel et ont rendez-vous ce lundi 10 septembre devant le tribunal pour déterminer, si oui ou non, une branche de la famille a été spoliée.
SYMBOLE. Humiliés, selon eux, par le chef de l'État qui a refusé de les rencontrer la semaine dernière, alors qu'ils l'interpellaient sur l'avenir de GM&S, les élus ont commencé à masquer la photo du président qui orne les mairies.
Le mercure devrait grimper au-delà des 30 degrés, ce mardi 24 juillet, et rester très haut durant une bonne partie de la semaine.
Des feux de broussailles et d'herbes sèches se sont notamment déclarés à Istres et à La Barden.
Le président (LR) de la commission des Lois du Sénat, Philippe Bas, a interpellé Jean Castex sur la question de la sécurités des maires dans une lettre adressée après les agressions violentes subies par plusieurs élus.
Un important épisode pluvieux est attendu dans l'Eure, la Seine-Maritime, le Calvados et l'Orne. Des inondations sont possibles.
Le seuil des 750.000 morts du Covid-19 dans le monde a été franchi jeudi et l'inquiétude persiste face à une résurgence de la maladie, poussant de nombreux pays à imposer de nouvelles restrictions pour limiter sa propagation.
Le nouveau président ukrainien Volodymyr Zelensky a déclaré vouloir relancer le processus de paix avec la Russie. Moscou préfère attendre avant d'envisager un "travail en commun".
Le but de cette consultation : "tenir compte du ressenti des professeurs", a expliqué mercredi matin le ministre de l'Education nationale.
Les deux chanteuses, qui ont partagé la scène lors de Starmania, ont longtemps été fâchées à la suite du départ de Maurane de la troupe. Les deux chanteuses auront marqué leur époque, à des moments différents.
En moyenne, les loyers excèdent de 151,21 euros par mois le plafond autorisé, soit plus de 1.814 euros par an. Les agences immobilières se montrent plus respectueuses de la loi que les particuliers.
Dans une video publiée mardi 12 juin sur Twitter par sa conseillère en communication Sibeth Ndiaye, le chef de l'Etat s'emporte contre l'inefficacité des aides sociales : "On met un pognon de dingue dans les minimas sociaux et les gens ne s'en sortent pas", tonne-t-il, répétant son discours qu'il aura à prononcer aujourd'hui à la Mutualité, comme le précise Sibeth Ndiaye sur le réseau social.
Le premier tour a été marqué par un taux d'abstention record : pas moins de 56% des électeurs ne se sont pas déplacés à cause de la crise du coronavirus.
En cours de langue, de musique ou encore en maternelle, le masque est clairement vécu comme une gêne par les professeurs, qui utilisent en temps normal le mouvement des lèvres pour transmettre leur discipline.
La photo de tomates coupées en deux, vendues emballées dans du cellophane, suscite l'indignation et la colère des internautes, comme le rapporte France info ce jeudi 19 juillet.
L'auteur présumé de l'attaque a été interpellé en fin d'après-midi, quelques heures après avoir ouvert le feu dans un tramway et "plusieurs autres endroits" d'Utrecht, aux Pays-Bas.
Privée de déplacements en raison du confinement instauré en France, une famille lyonnaise a décidé de reproduire les voyages de ses rêves en photo chez elle. Le Progrès revient sur ce surprenant projet.
Le calvaire a duré plus de neuf heures pour certains d'entre eux, la dernière personne a mis le pied à terre à 06h00 ce matin.
La CGT a appelé à bloquer toutes les installations pétrolières -raffineries, terminaux pétroliers, dépôts- pendant 96 heures, du 7 au 10 janvier.
Brigitte Macron s'est rendue, mercredi en marge de la visite d'État de son mari aux États-Unis, dans une école du quartier de Georgetown à Washington. Elle a confié au micro de RTL ne toujours pas "se sentir première dame" près d'un an après son arrivée à l'Élysée.
Si un certain flou régnait jusqu'en 2015 sur l'utilisation des frais de mandat, il était clair qu'ils ne pouvaient servir pour payer une cotisation à un parti politique.
Jeudi soir, les députés ont adopté un amendement qui automatise la reconnaissance en France de la filiation d'enfants conçus par mère porteuse dans un pays étranger.
Dans la tourmente depuis les révélations de Mediapart, le ministre de la Transition écologique a écourté jeudi une visite dans les Deux-Sèvres pour se rendre à Matignon.
Le chroniqueur de Laurent Ruquier a fustigé le comédien, coupable selon lui d'avoir abandonné pour raison personnelle les représentations d'une pièce de théâtre. Pas de round d'observation.
Le chef de l'État n'a jamais été aussi impopulaire, selon une enquête réalisée pour le Cevipof* publiée par Le Monde ce mardi 25 octobre. François Hollande ne recueille que 4% d'opinion favorable.
Les députés ont été 57 à se prononcer favorablement sur l'article ouvrant l'accès des enfants nés d'une PMA -avec don de sperme ou d'ovocyte- à leurs origines.
Les Espagnols ont dû s'habituer à porter le masque devenu obligatoire lundi dans les transports en commun et des petits commerces ont rouvert alors que l'Espagne allégeait progressivement un des confinements les plus stricts au monde.
C'est une première pour la Cour européennes des droits de l'homme. Elle estimait jusqu'alors que permettre les expulsions exposait les individus concernés à des risques de torture en Algérie.
Le numéro un des Républicains (LR) a formulé les propositions fiscales de son parti dans le cadre du grande débat national. Il propose notamment le plafonnement des prestations sociales.
Des rafales pouvant dépasser les 100km/h sont attendues, alors que la tempête Jorge balaie la France.
