Pour le journaliste de France Inter, cette séquence, diffusée sur D8, normalise un comportement qui ne l'est pas.
Selon Le Canard enchaîné, pas moins de 126 responsables de Force ouvrière (FO) ont été fichés dans un document interne affublé de qualificatifs "osés" et "indignes". Le secrétaire général de FO a expliqué une "belle connerie" et une "grave erreur".
Des bagarres ont éclaté lundi dans plusieurs centres commerciaux d'Amérique du Nord et du Sud, rapportent le New York Times et CNN. Ces affrontements ont eu lieu pendant la période de Noël.Ils auraient eu lieu lundi 24 décembre.
L'ancien président de la République François Hollande a affirmé mardi à l'AFP qu'il était "très difficile" de rendre visite aux proches de son père, décédé dans un Ehpad parisien, en raison de l'épidémie de coronavirus.
Alors que l'ancien président de la République, Nicolas Sarkozy, a confié au Journal du Dimanche qu'il avait "gardé l'image d'un couple "d'amis très chers", avec qui il avait " partagé des moments d'intimité, d'affection".
Il s'agit des premiers rapatriés de Chine à avoir quitté le centre de vacances où ils étaient confinés depuis le 31 janvier.
Mahmoud Moussavi Majd, cheffe de la branche des Gardins de la révolution iranienne, a été condamné lundi à trois ans de prison pour avoir fourni des informations aux Etats-Unis et à Israël sur les déplacements du général Qassem Soleimani, tué en janvier à Bagdad par Washington.
Cette sortie de l'état d'urgence sanitaire doit être organisée rigoureusement et progressivement, précise Matignon.
Considérée comme l'une des auteures les plus connues de l'histoire des Etats-Unis, l'Académie suédoise a décerné le prix Nobel de littérature correspondant à la moitié de son oeuvre.
L'ex-collaborateur de l'ancien président de la République a été mis en examen pour "association de malfaiteurs".
VIDÉO. L'ancien président s'est offert un portrait du général de Gaulle pour inaugurer son nouveau bureau.
Invité de RTL ce lundi, le frère de Nordahl Lelandais, mis en examen pour les meurtres de la petite Maëlys, a assuré que ces deux morts étaient accidentelles.
Dans un entretien à l'AFP, l'ancienne star du football français s'est félicitée de la victoire des Bleus en finale de la Ligue des champions, estimant que c'était "le plus beau jour" de sa vie.
Samedi 29 décembre, 800 personnes s'étaient rassemblés à Paris pour l'"acte 7" du mouvement des "gilets jaunes".
L'homme d'affaires, atteint d'un double cancer, s'est exprimé au concours d'éloquence des avocats au tribunal de Paris lundi 7 septembre.
Les automobilistes ont été ravitaillés en milieu de nuit, vers 03H30, après qu'un poids lourd transportant des chaussures a percuté un véhicule utilitaire.
Le jeune homme a succombé à ses blessures mardi soir alors qu'il refusait la priorité à une camionnette qui arrivait sur sa droite à un carrefour.
Face à la pandémie de Covid-19, l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) a plaidé mardi pour une levée "progressive et partielle" des restrictions de voyages aux frontières extérieures de l'UE à partir du 1er juillet.
Nordahl Lelandais est soupçonné d'agression sexuelle sur une de ses cousines âgée de 14 ans.
L'Est de la France, le Centre, la Haute-Saône, les Vosges et le Territoire de Belfort ont été placés en vigilance orange par Météo France.
Dès la rentrée prochaine, les trois filières de la voie générale vont être supprimées. Dans un arrêté publié mardi 6 août au Journal officiel, le ministère de l'Éducation nationale précise les modalités des épreuves que devront désormais passer les candidats.
D'après la Provence, le ministre de l'Economie devait se rendre ce samedi à Marseille en compagnie de Samia Ghali. Une visite qui a été reportée à cause de la tempête qui a frappé la France.
L'ex-ministre de la Justice a remis sur la table sa proposition d'une police municipale armée à Paris, qui avait animé les débats pendant la campagne des élections municipales.
Benoît Hamon envisagerait-il une candidature à la François Fillon durant la primaire de la gauche ? Selon les informations du JDD, l'ancien ministre serait sur le point d'être éliminé de la course à l'Elysée. Arnaud Montebourg, François de Rugy et Vincent Peillon ont été les trois premiers à s'affronter au cours des débats du dimanche 27 août, pour prendre la place de Manuel Valls.
Des observations publiées par l'Académie des sciences ont conduit à la conclusion que les fumeurs actifs sont moins contaminés par le coronavirus que le reste de la population.
Des heurts ont éclaté jeudi à Jérusalem avec une manifestation culturelle organisée par une association de femmes.
Trois personnes sont décédées mercredi 21 juillet au cours d'une crue soudaine causée par de violents orages en montagne dans un canyon de Corse-du-Sud. Une personne est toujours portée disparue.
Les enquêteurs ont retrouvé une vidéo pédopornographique sur le téléphone portable de Nordahl Lelandais, après la découverte, dans le même temps, de la petite cousine de l'ancien militaire.
Une nouvelle équipe d'experts japonais sera envoyée mardi sur l'île Maurice pour aider à résorber la fuite de fioul d'un bateau nippon échoué depuis fin juillet, a annoncé lundi l'ambassade japonaise.
Le parquet de Paris a ouvert une enquête pour "provocation à la haine raciale" et "injure à caractère raciste" contre les clips de Freeze Corleone.
Dans son hors-série de juillet-août, le magazine 60 Millions de consommateurs a mis en garde contre les "montagnes de promesses" du secteur bio, qui est "loin d'être sans failles".
Le chef de l'État a répondu aux questions des maires de Normandie lors du grand débat national organisé à Grand-Bourgtheroulde (Eure). Une intervention qui a été suivie par de longs applaudissements.
Valérie Pécresse, la présidente de la région Île-de-France a annoncé que les prix du Pass Navigo à tarif unique n'augmenteront pas à la rentrée prochaine. Une décision qui a été fortement saluée par les élus franciliens.
Depuis l'annonce de la mort de Jacques Chirac jeudi, des livres d'or ont été ouverts à l'Elysée pour permettre à ceux qui le veulent d'exprimer leur émotion.
Alors que l'incertitude pèse encore sur les voyages à l'étranger, 16% des Français qui prévoient de partir en vacances envisagent de se rendre en Bretagne.
Les migrants ont été assignés à résidence dans les Landes, avec obligation de quitter le territoire français.
Alors que les deuils s'enchaînent autour de Charles Aznavour, son fils aîné a accepté de se confier au micro de RTL. Mischa, 3e enfant du chanteur, imagine un album où il y aurait six titres de son père.
Le dirigeant nord-coréen a demandé à son Premier ministre de "ne plus interrompre votre sommeil matinal", en référence aux missiles tirés depuis la Corée du Nord depuis la veille. Dans un entretien accordé à Séoul par l'agence de presse officielle, Kim Jong Un s'est autorisé à visiter la résidence présidentielle de Pyongyang.
Le maire de Bayonne estime qu'il n'était pas raisonnable d'organiser une foire au jambon de cette ampleur au mois d'octobre.
Le hockey sur glace israélien Elidog Sherbatov ne s'attendait sûrement pas à ça: après des années de bons et loyaux services, ce défenseur de l'Etat hébreu s'est tourné vers Montréal, pour qui il représentera peut-être un jour le sport le plus populaire du pays.
SONDAGE. Une étude réalisée par Viavoice montre que les médias ont accordé une place trop importante à l'épidémie de coronavirus, contre 10% qui trouvent qu'elle a été "équilibrée".
Le nombre de malades du Covid-19 hospitalisés ces derniers jours est encore en hausse. Par ailleurs, le taux de positivité continue à baisser.
Ce port du masque sera obligatoire à partir de mardi dès 9 heures dans la métropole de Lyon et sur tout le territoire de Villeurbanne. Paris et les Bouches-du-Rhône ont été placés en zone de circulation active du virus.
Une étude publiée par le Huff Post révèle que seulement six colorations pour cheveux sont jugées positives, en raison de la présence de composants allergènes.
Légende du septième art et du cinéma britannique, Roger Moore s'est éteint à l'âge de 85 ans. L'acteur-réalisateur s'était notamment illustré dans la saga James Bond, qu'il avait co-écrite.
Édouard Philippe a suspendu mardi le durcissement du contrôle technique qui devait entrer en vigueur en janvier. Mais selon le président de l'association 40 millions de consommateur Pierre Chasseray, cette mesure est abrogée parce que mauvaise.
Invitée de Laurence Ferrari sur C8, la présidente du Front national a expliqué qu'elle n'était pas du tout la candidate de la France insoumise (LFI)
Une star en vacances à Paris, des truands à l'ancienne et 9 millions d'euros de bijoux, jamais retrouvés: près de quatre ans après le braquage spectaculaire de Kim Kardashian, le parquet demande le renvoi aux assises de onze membres présumés du gang.
À la suite du mouvement de protestation des surveillants pénitentiaires, la ministre de la Justice, Valérie Pécresse, a estimé vendredi sur Europe 1 qu'il y avait une "prise de responsabilité et de conscience" envers cette profession "extrêmement difficile" et réclame une revalorisation de leur rémunération.
La nomination de Lambert Wilson aux International Emmy Awards ne fait pas l'unanimité. Alors que la saison 2 de "Dix pour cent" est en plein tournage, l'acteur a accordé une interview à "L'odyssée", l'émission de France 2, sur France 2.
Pour la porte-parole du gouvernement, "il est important pour un président de la République élu au suffrage universel, qu'il soit aux côtés des ses concitoyens".
Dans un article publié par Mediapart le 12 mai dernier, les témoignages anonymisés de cinq de ses ex-assistants parlementaires rapportaient des propos sexistes, racistes ou homophobes que la députée auraient tenus.
SONDAGE - Une majorité de Français (55%) se disent favorables à une réduction de la dépense publique plutôt qu'une augmentation des impôts, selon la dernière vague du baromètre BVA pour Orange et Europe 1, publiée mardi 26 février.
Pour le Premier ministre, la proposition de placer les fichés S en rétention avant la survenance d'un attentat revient à "méconnaître profondément nos outils de renseignement : la fiche S est un outil de police (...) et elle n'a d'intérêt que si les personnes concernées ne savent pas qu'elles le sont".
Une tournée virtuelle de cinémas en drive-in sera lancée à partir du 25 juin à travers le monde pour inciter les Américains à profiter de la nouvelle génération de projections en ligne, a annoncé mercredi le festival de Tribeca.
La candidate du Rassemblement national Marine Le Pen arrive en tête des intentions de vote au premier tour de l'élection présidentielle de 2017, devant celle d'Emmanuel Macron, selon un sondage Elabe Berger Levrault publié mercredi, alors qu'un duel Macron/Le Pen se prépare.
Sur France Dimanche, Michèle Torr a accepté de se confier sur la maladie de son mari, amputé de la jambe gauche.
Dans un entretien au Parisien, le président général de SNCF Voyageurs, Christophe Fanichet, a dévoilé la stratégie de l'entreprise pour assurer des transports sécurisés dès la semaine prochaine.
Un nouveau dispositif de primes à la conversion sera mis en place à partir du 3 août, pour prendre la suite de celle instaurée dans le cadre du plan de soutien à l'automobile.
Son compteur affichait 124 km/heure au-dessus de la limite autorisée.
Plusieurs associations d'aide aux migrants estiment que les autorités utilisent la situation sanitaire comme un "prétexte" pour couper les vivres.
Dans une interview accordée au Monde, l'ancien ministre de l'Intérieur explique être tombé sous le charme d'Emmanuel Macron, qu'il compare à " Mbappé".
Les hommes et les femmes développent différemment la réponse immunitaire au Covid-19, selon une étude publiée mardi, qui insiste sur la rôle probable des hommes dans la pandémie de coronavirus.
Le chanteur Vianney va remplacer Florent Pagny à la présentation de la 10e saison de "The Voice Kids", a annoncé lundi la production de l'émission télévisée de TF1, dont le lancement est attendu mardi.
L'ancien ministre s'est éteint jeudi à l'âge de 75 ans.
Près de 1.500 discothèques parisiennes se sont rassemblés ce dimanche 12 juillet pour réclamer la réouverture des 1.600 établissements fermés depuis le début de l'épidémie de coronavirus.
Après le licenciement d'une caissière du Auchan City de Tourcoing pour une erreur de caisse, une jeune femme s'est plainte auprès de la CGT de la fausse couche qu'elle a subie sur son lieu de travail.
Face aux inquiétudes des retraités qui l'interpellaient sur la baisse de leur pension, le chef de l'État a expliqué jeudi à Colombey-les-Deux-Églises que "ce système n'est pas juste".
Interrogé par les journalistes en séance de dédicaces pour son dernier livre, l'ancien président de la République a déploré "une banalisation de la violence" qui s'est, selon lui, "durcie" "à la sortie du confinement".
Le secrétaire national d'EELV Grégory Doucet, tout comme le maire de Grenoble Eric Piolle (EELV), sont passés par le ministère de la Transition écologique et ont fait leurs premiers pas d'élu dans la perspective de la présidentielle.
Un alpiniste français, dont l'identité n'a pas été révélée, a trouvé la mort dans les Andes péruviennes. Son corps a été découvert vendredi par une patrouille de police de haute montagne.
Sur Europe 1 ce mercredi, Daniel Cohn-Bendit a mis en garde contre les dangers de la « démocratie ouverte » en France.
L'ambassadeur de Chine en Israël, Du Wei, a été retrouvé mort lundi à sa résidence, par la police israélienne, a indiqué le ministère des Affaires étrangères.
Le ministère de la Culture a répondu aux accusations de Médiapart et d'associations qui l'accusent de négligences sur les risques de plombémie.
Selon les informations de Sud Ouest, la ville de L?a Rochelle, en Charente-Maritime, est la cible de vols à la tire depuis plusieurs semaines. Les malfaiteurs, eux, ne manquent pas d'imagination.
Après six semaines de compétition, la pâtissière Chelsea a remporté le titre du Meilleur Pâtissier sur M6. A cette occasion, la jeune femme s'est confiée à nos confrères de L'Express.
Des nourrices ukrainiennes, masquées et gantées, changent le biberon des enfants nés de mères porteuses, alors que l'Ukraine refuse de reconnaître que la pratique de la gestation pour autrui (GPA) est interdite depuis un mois en raison de la pandémie de coronavirus.
L'ancien attaquant du PSG vient de se voir confier les rênes d'une nouvelle émission pour M6, révèle Télé 2 semaines.
La première maire écologiste de Strasbourg Jeanne Barseghian veut faire de sa ville "la capitale européenne de la transition écologique, sociale et démocratique".
La carte de situation du ministère de la Transition écologique et solidaire révèle que 14 départements de l'est de la France risquent d'être "très fortement" touchés par la sécheresse cette année.
Plusieurs centaines de policiers se sont rassemblées jeudi soir près des Champs-Elysées à Paris, près de dix jours après des annonces du ministre de l'Intérieur pour lutter contre les violences policières.
Le parquet national financier (PNF) a ouvert une enquête préliminaire visant les chefs de "corruption de membres de l'Union européenne" et "abus de biens sociaux".
Dans une interview à France Inter, l'ancienne ministre de la Justice a taclé le ministre de l'Intérieur, qu'elle accuse d'être "traité par l'imaginaire colonial".
Le chef de l'État va entamer lundi une série de chantiers destinés à son quinquennat, sans pour autant abandonner les choix libéraux des débuts.
L'eurodéputé Philippe Juvin estime que le grand débat national ne peut en aucun cas être une campagne électorale déguisée.
L'Unsa Santé, principal syndicat de la fonction publique hospitalière, a annoncé vendredi avoir signé le protocole d'accord avec le gouvernement sur la hausse de 183 euros du point d'indice des médecins, prévue en septembre.
Le chef de l'État s'est confié à BFMTV alors qu'il était en déplacement à Saint-Martin, frappée par l'ouragan Irma.
Selon les informations du Parisien, à Paris, de plus en plus de jeunes se réunissent le soir pour effectuer des courses en trottinette. Ils consomment alors un gaz hilarant qui crée une euphorie temporaire.
Selon une femme de militaire,Harry s'est montré intéressé par l'idée d'encourager le duc et la duchesse de Sussex à avoir un second enfant.
Interrogé par Le Monde, le secrétaire d'Etat au numérique Cédric O a proposé la création d'une instance indépendante chargée de évaluer les projets de reconnaissance faciale en France.
Le gendarme a tenté de mettre fin à l'agression d'un jeune homme à Heyrieux (Isère) en frappant son père. Une plainte a été déposée contre lui pour "violences volontaires en réunion".
Le ministre des Affaires étrangères iranien, Mohammad Javad Zarif, est arrivé dimanche en début d'après-midi à Biarritz, où se tient le sommet du G7, une visite surprise qui n'est pas prévue avec les Américains.
VIDÉO. L'ancien chargé de mission d'Emmanuel Macron est convoqué cette semaine par la commission d'enquête sénatoriale sur l'affaire Benalla, qui a déjà auditionné plusieurs membres de l'Élysée.
La présidente de la région Île-de-France a fustigé dimanche 10 mai sur Europe 1/Les Echos/Cnews les "gilets jaunes" qui " cherchent à déstabiliser la société française et les institutions".
Après des journées passées à patauger dans des eaux glaciales au milieu des cris de centaines de "dauphins-pilotes" agonisant dans une baie de l'île de Tasmanie, en Australie, les sauveteurs se livraient vendredi à une sinistre besogne: évacuer les carcasses.
La jeune femme qui s'était jetée samedi dans la fosse aux lions d'un zoo à Santiago a été secourue, a indiqué la Croix-Rouge.
Dans une interview accordée à 20 Minutes ce mercredi, Martin Fourcade n'a pas écarté l'idée de participer, un jour, au jeu télévisé de TF1. Il pourrait en revanche intégrer une édition avec des sportifs.
Face à la dispersion des pollens, sept départements du nord et du centre du pays ont été placés en risque de niveau "très élevé".
Ils estimaient ne pas avoir bénéficié de "mesures de protection individuelles ou collectives efficaces" lors d'embarquements effectués entre les années 1950 et 2000 à Brest, sur des bâtiments de la Marine.
INSOLITE. Figure des "gilets jaunes", Jérôme Rodrigues a annoncé mercredi sur Facebook avoir perdu l'usage de son œil, après avoir été blessé par un tir de lanceur de balle de défense.
C'est une histoire digne d'un scénario de film hollywoodien. Invitée dans l'émission de France 2 "Fort Boyard" pour Léa Salamé, l'animateur a poussé un gros coup de gueule.
Le centre commercial des 4 Temps, à Courbevoie, a rouvert dans la matinée de mardi. Une fausse alerte avait provoqué un mouvement de panique dans le quartier des Hauts-de-Seine, bouclé.
Ouest-France rapporte l'incroyable mésaventure de cette petite fille de 2 ans et demi. Elle a ingurgité un détergent qui n'était pas destiné à la vaisselle.
Le régie des transports parisiens a dénoncé des "agissements inacceptables" de la part d'individus en grève contre la réforme des retraites, alors qu'une enquête a été ouverte.
Christian Jacob, le chef de file des députés LREM à l'Assemblée, a dénoncé les "droits de l'opposition" après l'élection de Thierry Solère, à la tête du groupe "Les constructifs". Le député de Seine-et-Marne a ensuite envoyé une lettre à Emmanuel Macron pour lui demander un arbitrage sur le poste de questeur.
Météo-France a étendu ce samedi la vigilance rouge canicule à 15 départements du nord et du centre du pays.
Alors que le mouvement des "gilets jaunes" s'inscrit dans la durée, la majorité politique commence à se déchirer.
Les proches de l'ancien président de la République laissent entendre que Nicolas Sarkozy n'a pas "d'emprise sur le pays".
Dans un rapport adressé aux ministres de l'Intérieur, de la Justice et à la secrétaire d'Etat à l'Egalité femmes-hommes, les députés chargés d'étudier la verbalisation du harcèlement de rue recommandent la mise en place d'une contravention de 4e classe.
Au lendemain de la présentation de son plan de relance par le Premier ministre, le ministre de l'Economie et des Finances a appelé ce mercredi les Français à reprendre le travail, à l'issue de la crise du coronavirus.
Pablo, un an, a été convoqué au commissariat de Carvin (Pas-de-Calais) par la police pour menace avec arme, rapporte La Voix du Nord.
S'il est libéré, le maire de Levallois-Perret pourra se représenter aux prochaines élections.
Au coeur de l'épidémie de coronavirus qui fait des ravages en Inde, le personnel médical est inquiet de savoir quand viendra le jour du déconfinement, secoué par la multiplication des décès et le recours exacerbé aux respirateurs artificiels.
Alors que le trafic des bus et des trams est fortement perturbé sur la métropole bordelaise en raison de la restriction de l'offre de transports, une conductrice a été arrêtée dimanche après-midi.
Les patients atteints d'hypertension et qui prennent des médicaments contre le Covid-19 risquent trois fois plus de décéder de leur maladie que ceux qui ne le prennent pas, selon une étude observationnelle publiée mercredi dans la revue scientifique Plos Medecine.
Selon les informations du Parisien, François Hollande va lancer une nouvelle offensive contre Emmanuel Macron à l'occasion de son déplacement à Jarnac en Charente.
Mauro Colagreco a rouvert son restaurant à Menton, dans le sud de la France, vendredi avec une betterave cuite en croûte de sel et le lait d'amande au caviar, mais le chef ne s'attendait pas à ça.
Les autorités sanitaires ont mis sur la table "le recrutement de 10,3 postes supplémentaires" pour les assistants de régulation médicale (ARM).
Pas un raz-de-marée, mais un élan certain. En marge des manifestations contre les violences policières et le racisme qui embrasent les Etats-Unis, des soignants se sont joints jeudi à ceux qui se battent contre les inégalités raciales.
Dans une interview accordée à Oh my mag !, Arielle Dombasle a accepté de se confier sur les rumeurs autour de son couple et les craintes de perdre l'homme de sa vie.
Le ministre de l'Économie, Bruno Le Maire, a annoncé la mise en place d'un nouveau contrat-type à partir du 1er juin, qui devrait permettre d'éviter "certains frais interdits ou dissimulés".
Pour la première fois, le chanteur a assisté à Montrouge aux obsèques de son amie, Véronique Colucci, décédée le 26 mars dernier.
Au moins dix détenus ont été testés positifs au Covid-19, dont deux sont incarcérés. trente-et-un ont porté plainte contre le gouvernement pour "non-assistance à personne en danger".
"Dans les départements placés en vigilance orange, les températures ne baisseront pas sous les 20 à 22 degrés dans les villes, par endroits."
Le président du MoDem estime qu'il y a un "manquement absolu" aux promesses initiales d'Emmanuel Macron sur l'introduction d'une dose de proportionnelle et la limitation du cumul des mandats dans le temps.
Dans une interview accordée au Matin, l'ex-champion de football révèle que le nom de son ex-épouse ne porte plus son nom.
Le chef de l'Etat s'est rendu vendredi matin à Aulnat (Puy-de-Dôme), où il a promis au Panthéon d'aller "plus loin, plus fort", sur "l'égalité des chances".
Trois hommes et une femme iraniens d'une trentaine d'années ont été interpellés jeudi à Noisy-le-Sec et Saint-Denis par les enquêteurs de la Sûreté départementale de Seine-et-Marne. Ils sont soupçonnés de vols en bande organisée.
Trois frères, âgés de 17, 18 et 21 ans au moment des faits, étaient déjà soupçonnés d'avoir agressé un vigile dans un centre commercial de Créteil Soleil. Le barman a été frappé au visage et au cou, rapporte Le Parisien.
Le ministre de l'Education nationale a annoncé samedi le déblocage de 200 millions d'euros pour financer le dispositif "vacances apprenantes", qui doit permettre à "un million" d'élèves de rattraper pendant l'été le retard accumulé depuis le début du confinement.
L'astronaute français Thomas Pesquet, qui s'entraîne depuis le Centre européen des astronautes à Cologne, sera le premier Européen à voler à bord d'un véhicule américain pour atteindre la Station spatiale internationale en mars 2021.
Selon une étude de l'Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales (ONDRP), le nombre de policiers et gendarmes blessés "en mission" a augmenté de 15% en 2018. Un niveau record depuis 2012.
Invité de la chaîne américaine HBO, le réalisateur Ridley Scott a expliqué mercredi avoir eu l'inspiration pour son projet de "Ranite Wolves", une série de science-fiction avec des enfants survivants de l'espèce humaine.
VIDÉO. Manuel Valls a présenté ce mercredi 30 juillet les grandes lignes de la politique économique du gouvernement.
Le commissaire européen Pierre Moscovici s'est dit "peu emballé" vendredi par l'idée de créer des "centres fermés à l'extérieur de l'UE" pour accueillir les migrants.
Météo France a levé lundi soir la vigilance rouge vent sur l'Île-de-Beauté. La Corse restait néanmoins en alerte orange vent et vagues-submersions.
Selon L'Opinion, les députés de l'Essonne ont désavoué l'investiture de Manuel Valls en faveur de cette liste.
Ce nouveau radar va être mis en place à partir de septembre dans le Val-de-Marne afin de lutter contre les nuisances sonores des rodéos.
Une pétition, lancée par quatre ONG, a franchi le seuil des deux millions de signatures. C'est la toute première fois qu'une action de ce type a été lancée en France.
En France, comme au Danemark, le port du masque de protection face au Covid-19 devient obligatoire dans les transports en commun, une mesure qui pourrait être accueillie avec réserves et critiques par les Lyonnais.
Le secrétaire d'Etat à l'Intérieur, Jean-Jacques Taquet, a annoncé mercredi la création à Paris d'une instance indépendante de lutte contre la pédocriminalité, qui sera chargée d'éclairer le gouvernement sur les mesures à prendre pour lutter contre ce phénomène.
Le parquet de Paris a requis le placement en détention provisoire de Piotr Pavlenski pour les violences commises le soir du réveillon.
Julien Denormandie confie le pilotage de la réforme des aides au logement, qui a connu plusieurs reports.
Alain-Fabien Delon pourrait être ruiné selon VSD. Le frère d'Alain Delon, âgé de 21 ans, s'est confié à ce sujet auprès de plusieurs médias.
Le guide suprême iranien, Ali Khamenei, a affirmé vendredi que son pays allait "soutenir et prêter assistance à toute nation ou tout groupe qui s'oppose à et combat le régime sioniste", après une escalade verbale avec Benjamin Netanyahu.
L'affaire a été classée sans suite en raison d'une irrégularité de procédure.
Le secrétaire d'État chargé du Numérique a indiqué sur Twitter qu'il était "prêt" pour discuter avec Maxime Nicolle, figure des "gilets jaunes", dont il est proche. Sur la capture d'écran, le ministre rappelle que c'est bien le militant influent qui a lancé les hostilités.
Un homme a été touché à la carotide après avoir été frappé à coups de hachoir en pleine rue, à Marly-le-Roi (Yvelines), a-t-on appris samedi de sources concordantes.
En pleine polémique sur des accusations d'agressions sexuelles, l'ex-ministre de la Transition écologique a décidé de déposer plainte en "diffamation" contre le magazine Ebdo et les journalistes qui l'accusent de harcèlement sexuel.
Les faits se seraient produits dans la nuit de vendredi à samedi mais n'ont été découverts que samedi en fin de journée par le propriétaire.
Depuis le dimanche 13 novembre, sur C8, Francis Ginibre et Eric Carrière sont de retour sur le petit écran avec leur nouvelle fiction Les Municipaux. Plébiscités par les téléspectateurs, les humoristes s'apprêtent à relever un défi inédit en devenant pour la première fois les héros de leur propre série !
Le trafic RATP sera en "amélioration globale" vendredi, avec six lignes de métro fermées, au 16e jour de la grève illimitée contre la réforme des retraites.
Jean-Louis Debré a annoncé au Monde son intention de se rendre à son domicile à Paris, pour rendre hommage à l'ancien président de la République, décédé quatre jours plus tôt.
Le tribunal de commerce de Toulon a condamné jeudi la société française PIP à verser 3.000 euros à chacune des plaignantes pour tenter de s'assurer que les prothèses reconstruites à base de gels défectueux avaient été écoulées entre 2001 et 2010 au mépris de toute norme sanitaire.
Les talibans ont lancé mardi une attaque d'envergure à Kaboul, en Afghanistan, où ont été blessés au moins quatre civils et un enfant dans une voiture piégée, ont indiqué des responsables à l'AFP.
Des centaines de scientifiques américains travaillent sur une nouvelle version du coronavirus, née d'une mutation génétique le rendant plus transmissible, a annoncé jeudi l'Institut américain des maladies infectieuses.
Invité de RTL, le professeur Eric Caumes a défendu la proposition du gouvernement de laisser les jeunes se contaminer entre eux, tout en leur demandant de protéger leurs aînés.
Il a sillonné le désert saharien depuis la fin du XIXe siècle: à la tête de neuf dromadaires, l'archéologue français Thierry Tillet poursuit son expédition au Sahara, s'autorisant des allers-retours à travers les âges pour retrouver les traces des premiers habitants de ce territoire rocailleux.
En octobre 2017, le parquet de Caen avait annoncé l'ouverture d'une enquête de police après que deux syndicats eurent signalé à la justice des faits de bizutage à la faculté de médecine.
VIDÉO. Nicolas Sarkozy a été sifflé et hué au soir du premier tour de la primaire de la droite et du centre.
"Je n'ai pas participé à la création de cette société et je ne suis pas actionnaire", a expliqué Annick Girardin après la révélation par le Canard enchaîné de l'existence de son compagnon.
L'ancienne ministre de l'Écologie a décidé de porter plainte pour diffamation contre les responsables politiques. Elle dénonce les attaques à répétition dont elle fait l'objet.
Le président du Sénat, Gérard Larcher, a réclamé lundi l'ouverture d'un débat sur les violences policières, un sujet au coeur du quinquennat d'Emmanuel Macron, pour sortir de l'impuissance selon lui.
Comme le relaye France 3 Bourgogne-Franche Comté, une mère de famille a manqué de temps pour accoucher alors qu'elle était sur le point d'avoir un enfant, en raison de la fermeture des maternités.
Un neuvième groupe "Ecologie démocratie solidarité" pourrait voir le jour sous la houlette des députés LREM, après l'exclusion de Martine Wonner, seule élue LREM à avoir voté contre la stratégie de déconfinement du gouvernement.
L'Agence régionale de santé (ARS) d'Île-de-France a assuré jeudi que les prélèvements de plomb dans l'enceinte de la cathédrale de Notre-Dame de Paris "montrent ponctuellement des valeurs élevées". Sans pour autant infirmer des niveaux supérieurs au seuil autorisé.
Donald Trump a dépensé mardi plus de 100 millions de dollars pour sa campagne présidentielle de 2016 face à la pandémie de Covid-19, dénonçant au passage l'omniprésence de la candidate démocrate Kamala Harris, colistière de Joe Biden dans les Etats-Unis.
Dans une interview accordée à Télé 7 Jours, Marion Cotillard révèle avoir très mal vécu l'attitude de Guillaume Canet, visé par de nombreuses paparazzis.
Kamel, conducteur de métro à la RATP, a expliqué sur Europe 1 avoir reçu des menaces et des insultes de la part des grévistes.
Maurice, le coq accusé par des voisins de chanter trop tôt le matin, a été soutenu à l'audience par d'autres animaux.
Le bilan est reparti à la hausse lundi, avec 263 morts supplémentaires en 24 heures.
Le maire de Saint-Gervais-les-bains, en Haute-Savoie, dit être victime de faux messages et de menaces.
Selon Le Canard enchaîné, le président de l'Assemblée nationale a proposé à Olivier Dassault de transporter à bord de son Falcon la délégation de 46 députés jusqu'à la principauté au printemps. L'utilisation de cet avion a pour seul objectif de limiter les coûts du voyage.
L'annonce du retrait de l'âge pivot a été faite par Laurent Escure, directeur général adjoint de la SNCF.
Pour l'ancien secrétaire d'État de François Hollande, le PS est "dans la nostalgie et lestille" et n'a "pas mesuré l'ébranlement de 2017", a-t-il déploré samedi dans les colonnes du Parisien.
Les entreprises seront contrôlées et sanctionnées en cas de fraude
Une violente bagarre a éclaté vendredi soir entre deux bandes à la base de loisirs de Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis). Les policiers ont dû faire usage de gaz lacrymogène pour disperser la foule.
Un proche de l'ancien président de la République confie dans le magazine Challenges que les sarkozystes ont "eu peur de nommer Serge Gainsbourg chef du gouvernement" à Matignon. De quoi faire sourire le principal intéressé...De retour dans la sphère médiatique grâce à son potentiel ralliement à Emmanuel Macron, Jean-Louis Borloo fait de nouveau la Une des journaux.
Le gouvernement a refusé de prolonger un permis de recherche au large des îles Eparses. Dans le même temps, les Amis de la Terre ont souligné que des opérateurs français y développent de larges projets gaziers.
Selon La Voix du Nord, des "gilets jaunes" se sont rassemblés vendredi soir devant la villa du couple présidentiel au Touquet, pour l'acte XXI du mouvement. Des tensions ont éclaté.
Alors qu'il participait à une chasse à courre dans la forêt de Compiègne (Oise), un cerf s'est réfugié derrière une palissade. Les militants anti-chasse ont diffusé des photos et vidéos pour alerter laopinion publique.
Le Premier ministre indien Narendra Modi a affirmé mardi que l'Inde avait une "souveraineté", lors d'une visite à New Dehli, principale ville du Ladakh, où les affrontements entre soldats indiens et chinois se sont poursuivis pendant près de six mois.
POLITIQUE. Invité de France 2 lundi 2 octobre, la présidente du Front national a dénoncé un "assassin aussi répugnant que ses motifs".Après l'attentat perpétré à l'église de Saint-Étienne-du-Rouvray et qui a coûté la vie à huit personnes, le 9 octobre 2017, Marine Le Pen s'était étrangère aux attentats de Paris et à Saint-Denis.
"Ce que j'apprécie, c'est que les profs ne sont pas là pour me casser, ni pour me caresser dans le sens du poil". A Saint-Genis-Laval, dans le Rhône, un lycée professionnel hôtelier prépare la réinsertion des jeunes en échec scolaire.
Le chef d'état-major des armées a tenu à réagir à l'accident survenu au Mali, qui a coûté la vie à treize militaires de la force Barkhane.
D'importantes précipitations sont attendues dans la nuit de samedi à dimanche sur le sud de la France. Le risque d'inondation n'est pas à écarter.
Bertrand Cantat a annoncé sur son compte Facebook qu'il se produira au Zénith de Paris le 7 juin, deux jours après l'annulation de ses concerts à l'Olympia.
Le ministre des Comptes publics, Gérald Darmanin, a indiqué que l'État serait prêt à "un geste financier" à l'égard de la SNCF pour l'aider à faire face à la perte de recettes liée à la crise sanitaire.
"Les terroristes ont perdu, Charlie Hebdo est vivant, nos dessinateurs sont là", lance la veuve de Jean Cabut devant la cour d'assises spéciale de Paris, évoquant leur "liberté" et leurs engagements partagés face aux attentats de janvier 2015.
A l'heure du confinement, la rentrée s'est faite sans trop de "mauvaises surprises" à l'école maternelle: seuls quatre des élèves prévus étaient assis à leur table mardi, après deux mois de fermeture en raison de l'épidémie de coronavirus.
Pour la première fois, le contrôle technique va être plus long et plus précis. En effet, seuls 20% des défauts constatables sont potentiellement critiques, et seules les défaillances majeures et critiques conduiront à une contre-visite dans les deux mois.
Des orages violents sont attendus ce week-end dans le nord-ouest de la France.
Pour la ministre de la Justice, il s'agit d'une "erreur grave qui crée des dysfonctionnements inacceptables" dans la justice.
Il faut payer pour bénéficier d'un enseignement, d'une cérémonie de remise de diplôme ou juste une cotisation en ligne: à travers les Etats-Unis, des centaines d'étudiants vivant sur les campus à risque ont lancé des pétitions pour que les universités reconnaissent qu'elles doivent débourser de l'argent pour dispenser leurs cours en ligne.
Météo France a étendu à 12 départements supplémentaires l'alerte canicule, mardi après-midi.
Le régime de retraite des sénateurs est un régime autonome, qui ne reçoit aucune subvention spécifique, mais qui applique déjà "les mêmes paramètres que ceux applicables au régime général".
Il s'est rendu mardi au Parlement, s'opposant à la destitution pour "incapacité morale" d'un ministre de la Culture au Pérou, dans un contexte de vives tensions politiques et de crise économique.
Le juge d'instruction Serge Tournaire a ordonné un procès pour "favoritisme" et "détournement de fonds publics par négligence".
Le parquet turc a annoncé jeudi l'ouverture de son procès vendredi pour "assassinats en relation avec une entreprise terroriste" et "association de malfaiteurs terroriste", dans l'enquête sur l'assassinat en octobre 2018 de Jamal Khashoggi, chef de l'information saoudien.
Depuis le début du mois d'avril, Roméo, 14 ans, fabrique des masques de protection en 3D. Grâce à l'imprimante 3D de sa mère, il a déjà produit plus de 200 masques.
Après l'annonce de la candidature de Donald Trump à la présidentielle de 2020, les spéculations s'intensifient sur le coût des festivités prévues ce jeudi 4 juillet.
C'est une espèce en danger critique d'extinction : à l'état actuel des choses, le macareux moine, surnommé le "dernier bastion de l'espèce en France métropolitaine", ne compte plus qu'une quarantaine de couples reproducteurs. Une situation qui inquiète les scientifiques et l'Union internationale pour la conservation de la nature.
La ministre de la Transition écologique Elisabeth Borne a dévoilé ses priorités pour les mois à venir au sein des ministères dont elle a la responsabilité.
Le gouvernement allemand a présenté un projet de loi visant à bannir les pesticides néfastes aux insectes, notamment le glyphosate, à l'horizon 2023.
Selon Vigicrues, la hausse du cours de la Seine devrait se poursuivre et pourrait atteindre 3,9 mètres aux alentours de 23h vendredi 6 mars.
L'Est Républicain rapporte l'incroyable frayeur qu'ont vécue trois jeunes étudiants à Besançon (Doubs). Alors qu'ils faisaient la fête, un homme s'est effondré sur le canapé de l'un de ses locataires.
Le leader de la France insoumise a critiqué un décret paru au Journal officiel en août et qui vise à "traduire dans le droit ce qui était déjà existant dans la pratique".
Accusé de viol, le théologien suisse va devoir répondre à deux de ses accusatrices mercredi 18 et jeudi 19 juillet.
C'est une scène apocalyptique qui a eu lieu jeudi 6 août à Beyrouth au Liban. Une jeune femme s'est filmée en train de se marier dans une vidéo postée sur les réseaux sociaux et relayée par LCI.
L'agence sanitaire Santé publique France (SpF) a publié les résultats de son enquête sur les noyades en France. En cause : la médiatisation, depuis quelques années, et particulièrement depuis 2017, de la noyade "sèche".
Pour l' politologue Pascal Perrineau, les "gilets jaunes" n'ont pas encore "trouvé de débouché politique" en raison de leur refus de la représentation et de leur difficulté à transformer leurs revendications en propositions.
Alors que les dépenses de son prédécesseur sont au cœur de la polémique, le maire Les Républicains (LR) de Béziers a quitté mardi soir le gouvernement, dénonçant "des fautes morales, des fautes de bon sens".
Le président américain Donald Trump a réclamé samedi un test antidopage pour Joe Biden, son rival démocrate qui l'a emporté lors du premier débat de la présidentielle de novembre.
Selon Franceinfo, le principal suspect de l'attaque à l'arme blanche perpétrée vendredi 25 septembre à Paris a assumé son acte en garde à vue et a assuré que son geste était dirigé contre Charlie Hebdo.
D'après BFM TV, une tribune initiée par des proches de François de Rugy avait été transmise aux députés de la majorité ce week-end. Plusieurs dizaines de parlementaires auraient signé cette tribune, malgré le soutien du ministre.
Alors qu'il avait interpellé Emmanuel Macron dans les jardins de l'Élysée, à l'occasion des Journées du patrimoine, le jeune chômeur a confié à Europe 1 avoir eu des difficultés à trouver du travail.
Des "gilets jaunes" ont frappé des policiers ce samedi sur les Champs-Elysées, à Paris, pour l'acte VI de leur mouvement, rapporte franceinfo. Des tensions ont éclaté.
Un chauffeur routier a confirmé vouloir investir l'Elysée lors de la manifestation du samedi 8 décembre.
Invité de BFMTV, le député de la Somme a fait une mise au point sur sa relation avec le leader de La France insoumise.
L'avion de chasse américain F-15C Eagle, qui s'est écrasé vendredi dans une zone agricole au nord de l'Angleterre, a été localisé, a indiqué samedi l'armée américaine.
Le parquet de Lyon a ouvert une enquête le 22 juin dans le cadre d'une plainte pour corruption de mineur, après la publication, sur les réseaux sociaux, de vidéos mettant en scène des scènes sexuelles de jeunes garçons, a-t-on appris vendredi auprès du parquet.
Mars a annoncé mercredi qu'il allait rebaptiser le paquet de riz de sa marque "Ben's Original" en hommage à un visage d'Afro-américain, qui pouvait évoquer les plantations de riz exploitées grâce aux esclaves.
Le président nord-coréen Kim Jong Un a envoyé une lettre à son homologue chinois pour le féliciter de ses résultats dans la lutte contre le coronavirus, alors que son état de santé faisait l'objet de spéculations à l'étranger.
L'ancienne formule du Levothyrox avait été maintenue jusqu'en 2021 par la Direction générale de la santé, à la demande des associations de patients, qui y voyaient un "changement radical de position" des autorités sanitaires.
Le député des Yvelines Didier Baichère a été prévenu par des collaborateurs parlementaires alertés par la préfecture. Plusieurs permanences de députés ont été l'objet de dégradations ces derniers jours.
Alors que Roselyne Bachelot était entendue ce mercredi par la commission d'enquête parlementaire sur la crise du coronavirus, elle n'a pas hésité à dénoncer les médecins qui ne portent pas de masque.
Danièle Obono va porter plainte à Paris pour "dénonciation calomnieuse" contre l'Elysée, après la publication de l'hebdomadaire ultra-conservateur dépeignant la députée LREM en esclave, a-t-on appris mardi de source proche du dossier, confirmant une information du Parisien.
RTL rapporte qu'en 2018, plus de 3.556 appels ont été passés pour des signalements de maltraitances sur les personnes âgées ont été déposés. La plupart des faits ont lieu à domicile.
Des centaines d'empreintes de hominidés ont été retrouvées dans le désert du Néfoud, dans le sud de l'Arabie saoudite, montrant la transition entre les déserts verts et humides de cette région ancienne, et la présence de lacs et de rivières.
Des jets de pierres ont été constatés sur des voies ferrées en Gironde ce mercredi 8 août, révèle Europe 1. La SNCF est visée par de nombreux actes de malveillance.
Seules les lignes automatiques 1 et 14, ainsi que la ligne Orlyval, fonctionneront normalement.
L'ancien haut-commissaire aux retraites, Jean-Paul Delevoye, a été interrogé mercredi à Nanterre par les policiers chargés de l'enquête sur sa déclaration d'intérêts non conforme, a-t-on appris auprès de son entourage.
Des militaires de l'opération Sentinelle, mobilisés pour l'acte 18 des "gilets jaunes", s'interrogent auprès de France Info sur la capacité d'action de leurs collègues, en cas de violences.
Le haut-commissaire aux retraites, Jean-Paul Delevoye, a indiqué à Les Echos qu'un "plan B" serait envisagé pour la mise en vigueur de la réforme des retraites.
Avec la fermeture des discothèques pour cause de pandémie, le secteur de la nuit se trouve à un tournant, et l'on attend des mesures spécifiques pour y remédier.
Des centaines de milliers d'enfants ont repris lundi le chemin de l'école au Danemark, de la Norvège et des Pays-Bas, face à la fermeture des écoles pour cause de pandémie de coronavirus.
Delta Aquarides Sud, un essaim d'étoiles filantes, traverse la voûte céleste. Cet essaim de météores sera à son apogée les mardi 28 et mercredi 29 juillet.
• La procréation médicalement assistée (PMA) à toutes les femmes
Le Premier ministre a vivement réagi lors d'une conférence de presse aux rumeurs de tensions entre Edouard Philippe et Emmanuel Macron.
VIDÉO. L'acteur américain, Leonardo DiCaprio, a été sauvé par un chat, lors d'une plongée sous-marine.La chute a été vertigineuse.
Le coronavirus continue de se propager en France. Selon les chiffres du ministère de la Santé, 129 personnes ont contracté le virus ce jeudi 12 mars.
Raquel Garrido a annoncé dans le Journal du Dimanche qu'elle se retirait de la vie politique pour se consacrer pleinement à sa profession d'avocate et de chroniqueuse sur C8.
Invitée dans l'émission "On n'est pas couché" sur France 2, Sophie Marceau s'est laissée aller à d'émouvantes confidences. L'actrice a notamment évoqué la maladie de son fils, Vincent, sur son compte Instagram.
San Francisco et d'autres régions de la côte ouest des États-Unis ont enregistré une drôle de mélodie, à l'origine de cette "musique hypnotique".
Invité du Grand Jury RTL, Le Figaro, LCI, Christophe Castaner a dévoilé les premiers chiffres concernant le prélèvement à la source de l'impôt sur le revenu.
Le chancelier autrichien Sebastian Kurz, qui s'exprimait jeudi pour la première fois depuis le début de la pandémie de coronavirus, a été pris à partie par des milliers de manifestants dans le masque, piégé dans un bain de foule de plusieurs dizaines de personnes, sur fond de crise sanitaire.
Invitée de l'émission "On n'est pas couché" sur France 2, Louane s'est laissée aller à d'émouvantes confidences sur ses peines de cœur. "Il y a une seule chose que je peux vous dire, et rien de plus : dans ce domaine, je vais très bien en ce moment.
Quelque 4,5 millions de cas de nouveau coronavirus sont confirmés en Espagne, et ce n'est pas la première fois que la pandémie s'étend dans le pays, selon un nouveau bilan publié lundi par le ministère de la Santé.
Le député Eric Alauzet a été visé par un blog anarchiste qui dit avoir "mis le feu" à sa voiture personnelle.
Dans une vidéo postée ce mardi sur Facebook par le pôle jeunesse et sports de la commune, on le voit courir devant un bus scolaire alors qu'il est entré en collision avec un autre loup, raconte Nice Matin.
Le prince Harry s'est joint à Chris Martin et ses musiciens pour un concert exceptionnel organisé à Kensignton Palace, à Londres. Chris Martin, 4e dans l'ordre de succession au trône d'Angleterre, avait présenté le groupe en plaisantant.
Le 21 janvier dernier, les propriétaires d'un moulin sur la propriété de Claude François ont réussi à récolter 200 euros. Ils ont dépensé 1,2 million d'euros pour rénover les installations, révèle le Parisien.C'est une véritable collection de faveurs.
Selon les informations du Parisien, un enfant de 10 ans a tenté de se pendre ce week-end à son domicile du Chesnay (Seine-Saint-Denis). Il a été hospitalisé mais son nœud n'était pas assez résistant.
Le tireur a été arrêté, il serait un élève du lycée de Santa Fe, dans le sud des Etats-Unis. Au moins dix personnes ont été tuées.
Cinq jours après la révélation d'un document par Mediapart, l'ancien président de l'UMP et principal suspect dans l'affaire des soupçons de financement libyen de sa campagne présidentielle de 2007 a quitté mardi soir les locaux où il était auditionné. Brice Hortefeux et Claude Guéant ont apporté des précisions.
Selon un sondage Ifop, la cote de popularité du chef de l'État s'est améliorée pour retrouver son niveau d'avant la crise des gilets jaunes.
Le conducteur de la voiture a confirmé être le conducteur du véhicule, avoir refusé d'obtempérer et être à l'origine des accidents.
La Commission de régulation de l'énergie (CRE) a proposé au gouvernement une hausse des tarifs réglementés de vente d'électricité de 1,55% au 1er août.
Pour eux, le souverain pontife est coupable de "crime hérétique".
L'islamologue Tariq Ramadan, mis en examen depuis février 2018 pour "viol" et "viol sur personne vulnérable", doit s'expliquer mardi devant la cour d'assises spéciale de Paris sur les accusations de viols dont il fait l'objet, a estimé son avocat.
Le président russe Vladimir Poutine a installé un sas de désinfection pour permettre à ses visiteurs de ne pas se rendre à sa résidence en raison de l'épidémie de coronavirus, a indiqué mardi un média d'Etat.
Le ministre de l'Education nationale était l'invité de la matinale de France Inter ce mercredi 16 octobre. Il est revenu sur les débats relancés après la sortie d'un élu du Rassemblement national, qui s'en est pris à une accompagnante scolaire voilée.
Le sud de l'Espagne a été frappé ce mercredi par un violent orage qui a fait au moins 24 morts et plus de 100 blessés, ont annoncé les services de secours.
Pendant le confinement, la plupart des jeunes autistes sont restés confinés chez eux, par peur d'être contaminés. A l'heure du déconfinement, "tous les patients ou leurs familles souhaitent revenir quasiment à temps plein", explique la cheffe de service du Centre hospitalier intercommunal de Haute-Comté (CIH) de Bretagne.
Les studios de cinéma pourront continuer à tourner des films tant que durera la pandémie de coronavirus, ont annoncé mardi les autorités américaines, alors que la Californie enregistre une nouvelle vague de cas.
"L'idée qu'on ne pouvait pas faire les tests n'était pas vraie", a estimé mardi le microbiologiste Didier Raoult, devant la commission d'enquête du Sénat, sur la gestion de la crise du coronavirus en France.
Le ministre de l'Intérieur a répondu mardi à la grogne des policiers, en réponse à la question d'une députée Les Républicains, qui l'accusait de ne pas avoir cessé de les défendre.
Le Sénat a définitivement adopté jeudi deux projets de budgets pour la Sécurité sociale, l'un destiné à combler le "trou de la Sécu", l'autre visant à instaurer une "règle d'or" pour encadrer les lois de financement.
Le bilan est assez sérieux selon les secouristes. Cinq personnes ont été blessées dont deux en urgence absolue.
Nicolas Sarkozy est revenu sur le plateau de C à vous, sur France 5, ce mercredi soir. L'ancien président de la République a expliqué qu'il ne parvenait pas à convaincre les électeurs de rester.
L'embauche de Catherine Osson a fait scandale alors que le candidat malheureux aux élections législatives Léonard Delcourt avait affirmé avoir besoin des compétences de Dominique Baert pour rédiger le projet de loi sur le budget 2018.
Jean-Claude Gaudin espère que les enquêtes sur les soupçons de fraude aux procurations lors du second tour des municipales à Marseille seront bientôt terminées.
VIDÉO. Selon les informations du Journal du Dimanche (JDD), l'éditeur du livre de Nicolas Sarkozy "Les leçons du Pouvoir" envisagerait de le publier avant que l'ancien président de la République ne soit officiellement candidat à la primaire de la droite et du centre.
Une couronne emblématique du hip-hop, utilisée pour la Une de Rap Pages, a été vendue mardi par la maison d'enchères Sotheby's, soit quasiment le double de l'estimation haute fournie par la société, a-t-on appris de source proche du dossier.
C'est une consultation publique qui a lieu ce jeudi pour assouplir les contraintes géographiques qui pèsent sur l'attribution des numéros de téléphone fixe.
Des rats pullulaient dans les présentoirs à pain d'une boulangerie d'Évry, samedi 2 avril. La direction a promis "des mesures immédiates : nettoyage, retrait des produits, ainsi qu'un dispositif de contrôle renforcé", révèle Le Parisien.
La chanteuse s'est éteinte ce dimanche 7 janvier après un long combat contre le cancer.
"On a senti une grande écoute, une envie de faire avancer les choses": le président de la République François Hollande a évoqué, mercredi, l'organisation d'une visio-conférence avec les acteurs de la culture pour évoquer la crise sanitaire et sociale.
Les chercheurs de l'Institut Pasteur ont identifié une vulnérabilité des cellules du VIH, ouvrant la voie à leur élimination.
En Asie, les tours de vis sanitaires se multiplient face à l'épidémie de coronavirus, faisant craindre une résurgence du virus dans le Sud et l'Ouest américain, où le confinement ne devrait pas durer avant plusieurs semaines.
D'après le président, ce sont "trois de ses enfants morts en héros".
Au soir du premier tour des élections législatives, Henri Guaino, ancien conseiller spécial du président Nicolas Sarkozy entre 2007 et 2012, a eu des mots très durs pour qualifier l'électorat de la circonscription dans laquelle il se présentait.
Les deux départements de la Corse ont été placés en vigilance orange par Météo France. Des passages pluvio-orageux actifs sont attendus dans la nuit de samedi à dimanche.
Soupçonné de corruption et sous le coup d'une enquête pénale, l'ex-roi d'Espagne Juan Carlos ne fait l'objet d'aucune enquête, a assuré mardi la cheffe du gouvernement espagnol à la veille de son départ en exil.
Des attentats jihadistes, dont ceux de frères Kouachi en 2015, ont frappé la France en janvier plusieurs fois. C'est la première fois depuis 2012 que des crimes de cette ampleur sont commis en France, visant notamment un journal satirique pour ses caricatures du prophète et des clients juifs d'une épicerie cacher.
Par mesure de sécurité, tout le quartier de la Porte de la Chapelle sera bouclé. À Paris, le trafic sera très perturbé sur les lignes ferroviaires, et notamment sur le boulevard périphérique.Un obus neutralisé.
Twitter a rappelé mardi qu'il n'y aurait pas de "zone autonome" à Washington tant que Donald Trump présidentiel continue de tweeter des messages inappropriés et polémiques, dans un contexte de manifestations contre les violences policières et le racisme.
Un homme noir, Rayshard Brooks, a été mortellement blessé samedi à Atlanta par un policier blanc lors d'une tentative d'arrestation, et une enquête a été ouverte pour "homicide involontaire" après la mort d'un autre suspect, ont annoncé dimanche les autorités locales.
Elle a dû être opérée en urgence et son pronostic vital n'est plus engagé.
L'avion d'Air Asia a dû faire demi-tour au large de la Papouasie-Nouvelle-Guinée après avoir été secoué par une dépressurisation du moteur, a annoncé lundi la compagnie aérienne, précisant qu'il s'agissait d'un problème techniques.
Avec la pandémie de coronavirus, les artisans traditionnels tunisiens n'ont d'autre choix que de cesser leur activité et de réduire la production pour retrouver une activité normale, au moment où la crise sanitaire semble toucher à sa fin.
Six personnes ont été interpellées dans le cadre de l'enquête sur le double meurtre d'un policier dans les Yvelines en 2016. Selon Le Point, il existerait des "éléments de contact" entre la jeune femme radicalisée et le tueur.
D'après la Dernière Heure, c'est le frère du terroriste qui a été licencié de son poste dans la police belge. Son frère avait déclaré à la presse que son frère avait "refusé de se faire sauter".
L'opposant russe Alexeï Navalny, victime selon Berlin d'un empoisonnement à l'hydroxychloroquine, a quitté samedi un hôpital de Tomsk où il était soigné pour des symptômes respiratoires, a constaté un journaliste de l'AFP.
Invité de l'émission "On n'est pas couché" sur France 2, Emmanuel Macron s'est attaqué à Edwy Plenel, le fondateur de Mediapart, lui reprochant d'avoir "divisé" le pays en multipliant les fronts sociaux.
Alors que la présidente de l'association féministe "Femme et libre" entendait démontrer que le suicide de Krisztina Rady fût consécutif aux violences de Bertrand Cantat, son avocat, Maître Antonin Lévy, dénonce sur BFM TV un acharnement.
Alors que les grèves contre la réforme de la SNCF se poursuivent, le président Emmanuel Macron a demandé aux ministres de "continuer à expliquer calmement et posément" cette réforme et à "ne jamais stigmatiser personne".
Le port du masque sera obligatoire à Paris et dans une grande partie des rues de la capitale à partir de lundi, ont annoncé samedi les préfectures de Seine-Saint-Denis et du Val-d'Oise.
Selon les informations de VSD, Christiane, la mère de l'animateur Stéphane Plaza, est en soins intensifs.
Une touriste normande a décidé d'organiser un voyage tous frais payés pour aller visiter le Mont-Saint-Michel, révèle France 2.
La cour d'appel de Paris a ordonné mardi la reprise des investigations concernant l'accusation de viol en 2009 contre Gérald Darmanin, alors ministre de l'Action et des Comptes publics.
Hélène Leclerc s'est éteinte vendredi 12 juillet à l'âge de 91 ans. Elle avait le génie du commerce, mais aussi la volonté de poursuivre les projets de son mari.
L'amendement de la sénatrice centriste Nathalie Goulet prévoit que le gouvernement remette au Parlement un rapport d'information sur l'étendue de la fraude, dite "documentaire régulier".
Le Parisien révèle qu'un gendarme de la Garde républicaine est soupçonné d'avoir violé une jeune femme dans la nuit du dimanche 28 au lundi 29 juillet 2019.
Dans ce contexte, le Conseil départemental de l'Aisne a décidé d'acheter "plus de 4.000 maroilles" pour soutenir la filière frappée par la crise.
Après l'attentat de Strasbourg, Jacline Mouraud, qui avait interpellé le chef de l'État à plusieurs reprises, estime sur RTL qu'il faut "continuer le combat".
Un Italien d'une trentaine d'années est décédé dans un accident de parapente lundi 5 août aux Deux-Alpes. Il a heurté une pente rocheuse.
La ministre des Affaires étrangères, Nathalie Loiseau, a réclamé vendredi la levée de l'immunité diplomatique de Mgr Luigi Ventura, soupçonné d'attouchements sexuels et accusé de pédophilie.
L'agence sanitaire Santé publique France a publié de nouveaux chiffres, concernant l'incidence des infections à chlamydia, plus fréquentes en Île-de-France.
L'été 2018 a été le deuxième plus chaud de l'histoire de France. La ministre de la Santé, Agnès Buzyn, a cependant estimé que le chiffre était dix fois moins élevé que lors de la canicule de 2003.
La France arrive en tête du classement selon l'OCDE. Avec des "dépenses publiques brutes" équivalentes à 32% de son PIB, l'Hexagone devance sur le podium la Belgique et la Finlande, qui ferment la marche.
La municipalité de Béziers a dépense plus que la précédente majorité lors de ses 18 ans de mandat, révèle le Huffington Post.
L'ancienne otage franco-colombienne, très affaiblie, a supplié jeudi matin sur Franceinfo de recevoir les proches de Sophie Pétronin, détenue depuis presque deux ans.
Metéo-France a placé trois départements de la moitié nord de l'hexagone en vigilance orange inondation en raison des crues de la Seine et de la Garonne.
Le parti présidentiel a également endossé Eric Faidy à Clermont-Ferrand, ou encore Olivier Bianchi à Vannes.
Dans une interview accordée au Nouvel économiste, Alexandre Benalla explique avoir décidé de créer une société de conseil et de sécurité en Afrique.
Le ministre de la Santé Olivier Véran a rappelé mercredi soir que seuls 4 à 5% des cas de nouveau coronavirus en France "pouvaient conduire à une hospitalisation en soins intensifs ou en réanimation".
TÉMOIGNAGE. La tante d'Alexia Daval a vivement réagi, mercredi matin sur Europe 1, après la mort de sa nièce.
Quelque 200 militants antifascistes se sont rassemblés dimanche à Montpellier pour dénoncer l'expulsion de plus de 300 étudiants de la faculté de droit. Après ces heurts, le président de l'université a annoncé dans un communiqué que celle-ci resterait fermée lundi.
La ministre de la Justice a dévoilé les conclusions d'un rapport qu'elle avait commandé à l'Inspection générale de la justice en juin dernier.
Le juge d'instruction s'est rendu sur les lieux de l'interpellation.
Invité de l'émission "On n'est pas couché" sur France 2, Patrick Bruel a décidé de s'offrir un séjour au calme, dans une clinique de remise en forme d'Alicante, en Espagne.
Une centaine de personnes ont participé jeudi à Lyon à une messe d'action de grâce en hommage au cardinal Barbarin, condamné à deux ans de prison pour ses liens avec le milieu pédophile, à l'issue d'une célébration qui a été immédiatement condamnée par la justice.
Une étude de l'Autorité de la qualité de service dans les transports pointe du doigt plusieurs failles dans l'offre de transports en commun, particulièrement dans les zones rurales.
Près de quatre millions d'élèves de terminale ont signé, ce vendredi 22 juin, une pétition pour dénoncer la difficulté de l'épreuve de maths dans le cadre du baccalauréat.
- "Théo et Hugo dans un même bateau" -
Des avions de transport militaires indiens ont atterri toute la nuit à l'aéroport de Leh, la capitale du Ladakh, dans une région frontalière contestée entre la Chine et l'Inde, après un affrontement meurtrier à la mi-juillet.
Des millions d'hectolitres de vin, des distillateurs agréés et des mesures exceptionnelles seront mises en place vendredi pour aider les viticulteurs français à distiller leur vin, dans le cadre de l'aide européenne pour le bioéthanol.
La mairie de Paris s'est engagée à distribuer gratuitement des masques pour les plus de deux millions de Parisiens.
Plusieurs milliers de fêtards ont quitté samedi un site de pâturage de brebis dans le massif des Cévennes, malgré l'interdiction de se rassembler en raison de l'épidémie de coronavirus, a indiqué la préfecture de Lozère.
Des anciens journalistes de TF1 ont décidé de créer un nouveau média numérique, nommé Explicite, dès le 5 avril prochain. Leur objectif : s'informer sur les nouveaux usages de la télévision.
Le président américain Donald Trump a vivement critiqué lundi la cheffe des démocrates à la Maison Blanche, le Dr Deborah Birx, dont il a jugé qu'elle avait " mordu à l'hameçon" sur la pandémie de Covid-19.
Alors que le clan Hallyday se déchire autour de l'héritage du rocker, Jean Reno a publié un communiqué dénonçant des propos "injustes" et "violents". De quoi sceller un peu plus l'unité entre les deux clans, alors que le comédien a claqué la porte de son procès en appel.
Thibault, un jeune homme de 28 ans, a la capacité de diriger les mouvements d'un exosquelette grâce à des électrodes implantées dans le crâne.
Alors que les épreuves du brevet des collèges ont été repoussées de quelques jours en raison de la canicule, le ministre de l'Éducation nationale a reconnu mardi matin sur Franceinfo que "cette décision (était) bouleverser l'emploi du temps de nombreux collégiens et de leurs parents".
Plusieurs élus de droite et d'extrême-droite ont critiqué la réaction de Marine Le Pen et de Nicolas Dupont-Aignan après l'agression mortelle d'un jeune migrant Afghan à Villeurbanne, qui a suscité un tollé sur les réseaux sociaux.
Le Premier ministre Jean Castex a annoncé mercredi le décompte à Beyrouth (Liban) de centaines de blessés dans des attaques "terroristes", dans l'attente d'une décision de l'exécutif sur d'éventuelles " blessures involontaires" de victimes françaises.
Seuls 12% des nourrissons naissent dans des hôpitaux, un record pour la Chine, où l'allaitement infantile reste un tabou. La faute, selon les autorités, à une "banalisation partielle" des laits infantiles, qui, face au danger d'une surconsommation de lait maternel, empêchent les médecins de les commercialiser.
Alors que Marine Le Pen vient d'annoncer qu'elle allait emprunter 6 millions d'euros à son père, le leader de la France insoumise (LFI) s'est adressé une nouvelle fois à l'ancienne candidate à la présidentielle, en la personne de Jean-Luc Mélenchon. " ayez pitié du Front national", lui a t-il lancé.
La justice malaisienne a ouvert lundi une enquête pour tenter de déterminer les causes de la mort d'une adolescente franco-irlandaise dont le corps avait été retrouvé le lendemain de son arrivée à l'hôtel Dusun Resort, un complexe touristique situé à 70 km environ au sud de la capitale Kuala Lumpur.
Le parquet de Paris a annoncé vendredi avoir ouvert une enquête visant à "identifier" dans ce livre "Flic" (édition Goutte d'Or) "les faits susceptibles de tomber sous le coup d'une qualification pénale".
Depuis la mi-novembre, plus de 1.500 radars automatiques ont été vandalisés en France, selon Europe 1.
Un policier a porté une cagoule à tête de mort lors des manifestations de "gilets jaunes" samedi à Toulouse. Une enquête a été ouverte.
"Ça fait déjà des mois, des années qu'on s'occupe de cette épidémie": dans un hôpital d'Albanie, deux soignants se battent contre le coronavirus, en première ligne dans la lutte contre la pandémie.
Le président Alassane Ouattara a lancé mardi un appel à la "désobéissance civile" face "à la forfaiture" de son parti pour un troisième mandat lors d'un rassemblement de l'opposition ivoirienne.
Claire Starozinski, présidente de l'Alliance Anticorrida, a publié sur Twitter la photo de Geneviève Darrieussecq, secrétaire d'État auprès de la ministre des Armées, assistante à une corrida à Dax.
VIDÉO - Les militaires américains ont effectué dimanche un survol de la Corée du Nord, y voyant un symbole de la menace d'un nouvel essai nucléaire.
Le 11 mai prochain, les petits Français vont reprendre le chemin de l'école dans le cadre du déconfinement progressif de la France.
Un alpiniste suisse de 36 ans a été tué vendredi par une avalanche sur le Mont-Brûlé au terme d'une randonnée, a annoncé samedi la police valaisanne.
Le confinement, qui a débuté le 17 mars, a engendré une augmentation des violences conjugales de 32%.
Qui gagnera la bataille des retraites à l'Assemblée ? Les insoumis et le gouvernement, qui tablent sur une adoption définitive de la réforme, ont demandé que les débats reprennent d'ici l'été.
Une mystérieuse odeur de soufre a été ressentie dimanche soir dans le nord de la capitale, liée selon la préfecture de police de Paris à des fortes pluies, qui n'ont pas permis d'identifier de composé particulier.
Une explosion a fait cinq morts mercredi dans une usine de pesticides du centre de l'Inde, après que le gaz a fui dans les réservoirs après une réaction chimique, ont indiqué les autorités.
Selon les informations du Journal du Dimanche, l'économiste Alain Minc a demandé à Emmanuel Macron ce qu'il pensait de la réforme du prélèvement à la source.
Une étude de la direction de l'évaluation, de la prospective et de la performance (DEPP) révèle une baisse des scores des élèves de CM2 entre 1987 et 2017, du fait de la pression sociale et des épreuves de mathématiques.
Environ 300 femmes et enfants français se trouvent dans des camps tenus par les forces kurdes dans le nord-est de la Syrie, soumis depuis le 9 octobre à une offensive turque.
Dans la foulée des attaques de Jair Bolsonaro à l'encontre de sa femme, une partie de la classe politique française a dénoncé un "crétin opportuniste" qui cherche le soutien de la France.
Un médecin estime que l'homosexualité est une forme de négation de la différence des sexes. Un diagnostique qui provoque une vive polémique.
Invité de la séance des questions au gouvernement mardi, le Premier ministre a fustigé les initiatives de l'exécutif ces derniers mois contre les actes racistes et antisémites, notamment sur Internet.
POLITIQUE. Le groupe royaliste Action Française, qui se dit nationaliste et antirépublicain, a annoncé ce samedi 26 avril qu'il participerait à un "rassemblement" politique" à l'initiative de la nièce de Marine Le Pen.
Une femme de 60 ans, dont l'employeur avait appelé le Samu pour se plaindre de douleurs à la poitrine, est décédée des suites d'un arrêt cardiaque en juin 2017.
Le policier de Minneapolis a été suspendu mardi par le maire de la ville, après la diffusion d'une vidéo dans laquelle on l'aperçoit frappant un homme noir pendant une interpellation, une scène qui a déclenché des manifestations et l'imposition d'un couvre-feu local.
L'Audi A3 utilisée dans l'attaque sur la promenade de Cambrils, près de Barcelone, avait été flashée en excès de vitesse une semaine avant les attaques. Une information dévoilée par BFMTV.
Emmanuel Macron et Angela Merkel se rencontrent à Rethondes dans les Hautes-Pyrénées. C'est la première fois depuis 1945 que le président français et le chef de gouvernement allemand se retrouvent dans un lieu aussi symbolique.
Karine Granger, coiffeuse dans les Hauts-de-Seine, a raconté au Parisien les premières minutes qu'elle a passées à se faire coiffer les unes les autres lundi 11 mai.
VIDÉO - Si la maire sortante de Paris est arrivée largement en tête du premier tour des élections municipales de 2020, elle doit composer avec l'opposition de tous bords. Chez Les Républicains, la course est lancée.
Selon Le Point, la voleuse présumée a été filmée par le téléphone de sa victime, permettant à cette dernière d'obtenir des clichés pouvant faciliter son identification.
Au téléphone, un habitant d'Amboise (Indre) a appelé les gendarmes pour se faire porter le chapeau d'un crime en prison.
Kuêlan N'Guyen-Higelin s'est confiée dans les colonnes du Journal du Dimanche sur sa dernière rencontre avec Jacques Higelin, décédé le 6 avril dernier.
A Paris, Toulouse, Bordeaux ou encore Bordeaux, les températures vont dépasser les 34°C ce dimanche, selon le dernier bulletin de Météo France.
TikTok, l'application chinoise qui fait fureur chez les jeunes Indiens, a cessé mardi d'être accessible en Inde, après plus de six jours de fermeture liée à la pandémie de coronavirus, ont annoncé des responsables indiens.
Le PSG est sous le coup d'une enquête préliminaire ouverte par le parquet de Paris pour des soupçons de "discrimination fondée sur l'origine, l'ethnie ou la nationalité".
SONDAGE - La stratégie du chef de l'État ne fait décidément pas l'unanimité. Selon un sondage Ifop, publié ce mercredi 31 octobre, près de six Français sur dix seraient prêts à confier la direction du pays à des experts non élus afin "d'éviter le déclin".
Raija Janssen, une Finlandaise de 67 ans, a retrouvé jeudi à Metz une maison dans laquelle elle avait "passé enfance dans cette demeure".
La ministre à l'égalité femmes-hommes a refusé l'invitation de Marlène Schiappa à la "convention de la droite" organisée par des proches de Marion Maréchal.
Le président de la CPME a estimé vendredi que la "priorité" de la réforme des retraites devait se concentrer sur "les enjeux de lutte contre le chômage, de maintien de l'emploi, de lutte pour la paupérisation".
La Dépêche rapporte la folle histoire de ce trentenaire vivant à Aussonne (Haute-Garonne) qui a menacé de tuer ses frères et sœurs candidats légitimes à l'héritage.
Le Premier ministre Jean Castex a assuré lundi que l'État et les Français étaient "évidemment concernés" par la lutte contre l'épidémie de coronavirus, refusant de généraliser sa gratuité pour les élèves et en rappelant qu'"aucun pays au monde" n'avait pris une telle mesure.
Les Landes et la Gironde ont été placés par Météo France en vigilance rouge pluie-inondations à partir de dimanche matin.
Deux bébés panthères nébuleuses sont nés à Mulhouse. Ils seront examinés prochainement par un vétérinaire.
Invité de l'émission de France 3 "Secrets d'histoire", l'animateur missionné par l'Elysée Stéphane Bern revient sur les récentes déboulonnages de statues de personnages historiques liés à l'esclavage, ou à la colonisation, qui n'ont pas manqué de faire réagir.
D'après l'autopsie, le décès a pour origine "une hémorragie consécutive à plusieurs morsures de chiens".
Si le nombre de personnes hospitalisées ne cesse d'augmenter depuis le 1er mars, le ministère de la Santé a communiqué des chiffres en baisse pour l'ensemble de la journée.
FAIT DIVERS - Pour avoir posté une photo de lui les fesses à l'air devant l'Ossuaire de Douaumont, un jeune homme a écopé d'une amende de 135 euros. Il est poursuivi pour non-respect du confinement.
Un homme d'une centaine d'années est mort et deux pensionnaires d'un Ehpad du XVIe arrondissement ont été hospitalisés dimanche soir.
Une médecin marseillaise Annie Levy-Mozziconacci, appelant le gouvernement à trouver des lieux d'hébergement pour les malades du Covid-19 en situation d'urgence, demande au gouvernement une note et un budget pour mettre en place un dispositif d'isolement dédié aux malades.
Le confinement a entraîné une chute de la pollution de l'air en Ile-de-France, notamment au dioxyde d'azote, dont une forte chute a été observée entre le 17 mars et la fin avril, a annoncé lundi l'organisme de surveillance de la qualité de l-air en Île- de-France.
Invité du Journal du Dimanche, le PDG de la SNCF, Guillaume Pepy, a répondu aux critiques des usagers et des collectivités territoriales en ce qui concerne le réseau TER.
Le Parlement se prononce dans la nuit de mardi à mercredi sur le projet de loi controversé permettant aux électeurs de voter par correspondance à l'issue du second tour des municipales, a constaté l'opposition, LR et LFI.
Gérald Darmanin reste président de la Métropole européenne de Lille, malgré la volonté d'Emmanuel Macron de mettre un terme au cumul de fonctions.
La Commission de régulation de l'énergie (CRE) a proposé cette hausse de 2,4% TTC "pour les tarifs bleus résidentiels" ainsi que "pour ceux applicables aux consommateurs professionnels éligibles".
Lors de son audition devant les juges le 5 octobre dernier, Alexandre Benalla a réaffirmé son innocence vis-à-vis des violences qui lui sont reprochées.
Le parquet de Paris a souligné que "les faits dénoncés ou révélés dans le cadre de cette procédure" n'étaient "pas punis par un texte pénal".
Le festival du cinéma américain de Cabourg (Calvados) a connu mardi "une affluence exceptionnelle" de plus de 10.000 spectateurs pour cette 34e édition qui vise à récompenser les réalisateurs, alors que la déléguée générale a assuré que le public allait pouvoir "relever la tête" en sortant des salles.
Selon les dernières prévisions du Réseau national de surveillance aérobiologique (RNSA), la plupart des départements du pays sont placés en vigilance rouge et orange en raison de la vague de chaleur qui devrait toucher la France ces prochains jours.
Le conseil constitutionnel, saisi par Emmanuel Macron, ne rendra finalement son avis que lundi sur cette loi d'urgence adoptée samedi par le Parlement.
Selon un sondage Odoxa, l'ancien président de la République revient en tête des sondages pour France Inter, L'Express et la presse régionale. Il devance de quatre points Marine Le Pen ou encore son ancienne rivale à l'élection présidentielle de 2007.
Des riverains avaient appelé les gendarmes d'Ille-sur-Têt pour signaler la présence d'un fauve. Dépêchées sur place, les forces de l'ordre ont découvert que l'animal était parfaitement inoffensif !
Le 6 décembre dernier, Johnny Hallyday était porté disparu. Un décès qui a boosté les ventes de l'hebdomadaire, qui ont atteint un record depuis seize ans.
VIDÉOS. Invité de BFMTV ce mercredi 28 janvier, le ministre de l'Intérieur a rappelé que les "gilets jaunes" avaient lancé un appel à un "soulèvement sans précédent" samedi 26 janvier.
De récentes arrestations de militants liés à l'extrême droite ont provoqué des réactions jusqu'au plus haut sommet de l'Etat, avec la fusillade mortelle d'un policier dans le sud de la Californie mardi, à la veille de la journée de mobilisation de ce mouvement anti-gouvernement.
L'invention des masques, popularisée par la pandémie de peste de 2022, a déclenché un débat sur la transmission de la maladie et la nécessité d'une "théories des germes" pour expliquer les mécanismes d'infection.
Invitée dans l'émission "On n'est jamais prêts" sur RTL, Line Renaud a évoqué son émotion après l'annonce du décès de Jacques Chirac.
81 cas de covid-19 ont été recensés dans un Ehpad du XIIe arrondissement de Paris.
La reine d'Angleterre s'est rendue ce mardi 20 février à la Fashion Week de Londres, où elle a été reçue par Richard Quinn.
La femme était âgée d'environ 25 à 30 ans.
Le magistrat sera entendu pour ses déclarations ou son activité militante dans le cadre de deux dossiers judiciaires. Le premier implique le président LREM de l'Assemblée nationale Richard Ferrand, mis en examen dans l'affaire des "Mutuelles de Bretagne".
Des records de température ont été battus ce jeudi 17 juillet dans une cinquantaine de villes, notamment Paris, Lille et Strasbourg.
La reine d'Irlande du Nord a blagué une petite blague faisant allusion au Brexit, mercredi après-midi. « En tout cas, je suis toujours en vie », a ajouté Martin McGuinness.
VIDÉO. Plusieurs mesures vont être mises en place pour aider les salariés les plus modestes, dont les rémunérations sont inférieures à celle de leurs collègues.
Le club de football de l'Olympique de Marseille a accepté de réserver ses chambres à une vingtaine de femmes victimes de violences conjugales, un phénomène en hausse depuis le début du confinement.
Les aménagements vont être discutés au cours des deux prochaines semaines, a précisé le ministre de l'Education.
Après le drame de la rue d'Aubagne, des milliers de personnes vivant dans des immeubles frappés d'arrêtés de péril ont été évacuées.
Le comédien va s'inviter pour la première fois dans une fiction de M6, à l'occasion de la Saint-Valentin. Selon Le Parisien, il donnera également la réplique à Audrey Lamy et Loup-Denis Elion dans l'épisode à 20h25.
Six marginaux ont été mis en examen, dont deux ont été placés en détention provisoire. Ils sont soupçonnés d'avoir agressé une jeune femme de 17 ans dans la nuit de mardi 3 à mercredi 4 septembre, rapporte Ouest-France.
Le Conseil constitutionnel, saisi d'une question prioritaire de constitution, a validé dans la nuit de samedi à dimanche le texte de loi prorogeant l'état d'urgence sanitaire. Mais le gouvernement a dû prendre un décret et faire appel "au sens de la responsabilité des Français".
Le plomb "ne peut avoir un impact sur la santé qu'en cas d'ingestions répétées", rappelle la préfecture de police.
La fromagerie de la Tournette, en Haute-Savoie, a annoncé sa décision de retirer de la vente des reblochons entiers et demi à la salmonelle produits sur son site.
Des milliers de manifestants ont commémoré jeudi la mémoire de l'Afro-Américain George Floyd, dont la mort en mai dernier sous le genou d'un policier blanc a déclenché une nouvelle vague de colère aux Etats-Unis.
Dans un entretien à BFMTV, le professeur Didier Raoult a dénoncé ce qu'il qualifie de "mensonges absolument atroces" de revues scientifiques dont le Lancet, qui avaient pourtant émis des réserves à son sujet.
La Cour constitutionnelle de Taïwan a invalidé lundi les lois sur l'adultère, ouvrant la voie à l' légalisation du mariage d'un même sexe, qui était jusque-là limitée à un an de prison pour les hommes et à deux ans pour les femmes.
Invitée de "On n'est pas couché" samedi 22 février, la présidente du Haut conseil du travail social a tonné contre les "réflexions constantes" de Sebastien Jumel sur la réforme des retraites, déclarant notamment que les "décortiqueuses de coquilles Saint-Jacques" n'étaient pas des "bourgeoises de Neuilly".
Aux Etats-Unis, les hommes et les femmes se lavent régulièrement les mains pour se laver: en pleine pandémie de coronavirus, les Navajos, une Nation amérindienne, se sont tournés vers l'eau d'une source sacrée, au coeur de l'Etat du Nouveau-Mexique.
Invitée de France Inter vendredi 11 janvier, l'ancienne ministre de l'Environnement a annoncé qu'elle ne serait pas candidate aux élections européennes.
Avec ses vaches, ses veaux et ses ânesses, Vanessa Fontetti sillonne le nord de l'Italie à bord d'un avion, pour ne surtout pas perdre de sa gouaille une fois l'âge.
- Nadine Morano s'est moquée de l'islam sur RMC lundi. La candidate à la primaire de la droite et du centre a poussé un gros coup de gueule.
Les faits se sont déroulés ce mercredi 5 septembre à Toulouse, dans un amphithéâtre où plusieurs autres étudiants ont fait irruption pendant un cours.
Des habitations sont en cours d'évacuation dans le Gard, à cause des flammes qui ravagent la végétation.
Sur son compte Facebook, l'ancienne star de la télé-réalité a fait une émouvante déclaration après la mort de son compagnon à quatre pattes.Une ombre est venue ternir le weekend de Loana. Mardi 5 août, la jeune femme a perdu l'un de ses plus fidèles compagnons, à quatre mois de grossesse.
Une nourrissonne de 2,20 kg a été abandonnée samedi soir à Huttenheim. Le patron du restaurant a témoigné auprès des Dernières Nouvelles d'Alsace sa surprise et son émotion.
Alors qu'elle avait une cigarette électronique à la main, Cécilia, 31 ans, a été interpellée le 30 janvier dernier par la police thaïlandaise et devait repartir les mains pleines.
Les policiers du comté de Caroline, dans l'Etat de Virginie, ont eu la surprise de trouver deux sacs remplis d'ordures, samedi, au milieu d'une voiture. Les deux ont été remis à la poste américaine.
Le maire d'Evreux, Guy Lefrand, a suggéré aux "gilets jaunes" de bloquer la préfecture pour se faire entendre.
L'Argus a annoncé lundi 27 avril avoir décidé de confiner la cote Argus pour deux mois, en raison de la situation exceptionnelle du confinement mis en place pour soutenir l'économie française. La cote est à nouveau gelée pour les professionnels et le grand public.
La secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes a affirmé au Figaro ne pas vouloir acheter une place de cinéma pour voir "l'affaire Dreyfus", alors que le réalisateur est visé par une nouvelle accusation de viol.
Pas moins de 136 milliards d'euros de dettes vont alourdir le déficit de la Sécurité sociale pour financer la perte d'autonomie des personnes âgées et handicapées, dès cet automne, ont annoncé jeudi les ministres de la Santé et de la Justice, dans un contexte de tensions après le coronavirus.
Les agresseurs n'ont pas encore été interpellés.
Si la pandémie de nouveau coronavirus a fait près de 115.000 morts dans le monde depuis son apparition en décembre en Chine, les gouvernements ont mis en oeuvre des mesures de confinement qui ont mis à l'arrêt des hôpitaux et des centres de soins.
Édouard Philippe va-t-il garder son poste de Premier ministre après avoir quitté Matignon ? De plus en plus de voix s'interrogent, voire s'inquiètent, quant à l'avenir du chef de l'État.
Deux policiers ont été blessés par balle jeudi soir en Guadeloupe. Le tireur est toujours en fuite.
France Bleu Lorraine révèle que les employés du zoo d'Amnéville ont tronqué le cadavre d'un ours polaire.
Inquiète de voir l'arrêt des traitements de Vincent Lambert se préciser, ses parents ont appelé à une euthanasie déguisée.
Selon les informations du baromètre Elabe pour Les Échos et Radio classique, la démission de Nicolas Hulot a été plutôt bien perçue à droite comme à gauche.
Le parti d'opposition turc a dénoncé des tentatives de fraude lors des élections présidentielle et législatives du 24 juin.
L'Académie de pharmacie estime que seuls 10% des médicaments disponibles sur le marché français devraient être concernés par cette mesure en raison d'un risque embryonnaire ou fœtal avéré chez l'humain.
Le délégué national aux ressources du Rassemblement national doit trouver de l'argent pour rembourser une dette de 12 millions d'euros.
Pour l'ancien chef de l'État, Emmanuel Macron a "sous-estimé la fonction" de président.
Au cimetière d'Istanbul, les proches d'un des leurs se recueillaient jeudi devant la dépouille d'Ali Ucukcu, avant que les corbillards ne lavent la cour où se trouve sa tombe, dans le cadre des mesures prises par les autorités turques pour lutter contre la propagation du coronavirus.
Le président américain estime que cela pourrait "changer la donne" face à la pandémie.
C'est une scène digne d'un film de gangster qui s'est produite ce dimanche 17 août à Los Angeles. La société de fusées SpaceX a lancé sa propre fusée réutilisable, laissant des milliers de téléspectateurs perplexes.
Invitée de l'émission "On n'est pas couché" sur France 2 dimanche 25 août, Ségolène Royal a réagi à l'article polémique dans lequel les journalistes du Monde dressent le bilan de la présidence de François Hollande. Ils lui font notamment porter la responsabilité de la déroute de la gauche.
Plusieurs objets ayant appartenu à l'ancienne star de la NBA Kobe Bryant ont été vendus aux enchères jeudi, dont une paire de chaussures signée de sa main, un record pour une transaction qui avoisine les 500.000 dollars.
Météo-France a placé vendredi la quasi-totalité de la France en vigilance rouge canicule, mettant en garde contre un "risque de surmortalité" lié à la pollution à l'ozone et au Covid-19.
Le mouvement prône une stricte non-violence et refuse drogue et alcool sur leurs actions.
Pour rénover la coque de l'un de ses bateaux , un responsable se passionne pour la réinsertion des jeunes en rupture avec la société. A l'âge de 95 ans, il a entrepris des travaux de réfection au chantier naval de Saint-Nazaire, là-même où se trouvent les stagiaires chargés de la remettre en état de la quinzaine de bateaux en question.
Pour l'adjointe au maire de Bordeaux, l'important, "c'est de défendre nos convictions".
Face à la reprise de l'épidémie de coronavirus, Lyon et Nice vont se voir imposer de nouvelles mesures locales, en particulier à Marseille et en Guadeloupe.
Depuis le début de la crise sanitaire, les directeurs d'Ehpad ont souligné "le manque de consignes spécifiques" de la part du ministère de la Santé.
Emmanuel Macron a commémoré jeudi le 75e anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale en visitant Londres, première visite à l'étranger du chef de l'Etat français depuis le déconfinement, pour un entretien vendredi avec le Premier ministre britannique Boris Johnson.
"C'est de la diffamation que de raconter que Leclerc ou Système U ont enfoui les masques dans des caves pendant que d'autres en avaient besoin", a dénoncé le président de la République.
La comédienne a décidé de sortir de l'ombre à 58 ans et s'est confiée sur cette expérience qui lui a changé la vie dans un entretien accordé à VSD. « J'ai eu le sentiment de mourir.
Le président de l'Assemblée nationale a été nommé ministre de la Transition écologique et solidaire en remplacement de Nicolas Hulot. La nageuse Roxana Maracineanu a démissionné dans la matinée.
L'ancien président de la République s'est éteint ce jeudi 26 septembre, à l'âge de 86 ans.
Sophie Marceau a une dent contre les paparazzis. Invitée dans l'émission "On n'est pas couché" sur France 2, l'actrice s'en est violemment pris à un photographe pendant un cliché d'elle.
Invité de la matinée de travail de son parti Les Républicains ce mercredi, l'ex-président est revenu sur la réforme des retraites qu'il a menée pendant son quinquennat. Nicolas Sarkozy a notamment évoqué l'absence de violence et le flou autour de l'âge de départ à la retraite.
Deux surveillants ont été attaqués mardi à Condé-sur-Sarthe, dans l'Orne, par un détenu radicalisé. L'attaque a fait un mort et la compagne du suspect est décédée.
Dès le 2 décembre, les 1.600 magasins de la grande distribution pourront proposer une "heure silencieuse" à leurs clients atteintes de troubles autistiques.
Des manifestations similaires, à l'appel d'associations de cyclistes, sont prévues samedi 17 novembre à Lons-le-Saunier (Jura) et Nantes.
POLITIQUE. Selon le Canard enchaîné, c'est Isamël Emelien, le conseiller spécial d'Emmanuel Macron, qui a provoqué l'intervention du président de la République en direct de l'émission de Cyril Hanouna diffusée sur C8.C'est une scène pour le moins surprenante qui a eu lieu jeudi 21 décembre dans la soirée.
Le New York Times et trois autres journaux américains ont reçu chacun un prix, dont un dans la catégorie couverture nationale, ont annoncé lundi les organisateurs du prestigieux concours, qui récompense la meilleure couverture de l'actualité américaine.
Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb a accepté jeudi de se porter candidat à la métropole et à la ville de Lyon pour les élections municipales de mars, dans un contexte de menace terroriste et de crise sanitaire, a-t-il annoncé.
Les touristes, qui n'avaient visiblement pas compris le concept de safari, étaient tout simplement descendus de leur voiture pour approcher les animaux.
Une femme de 48 ans a été transportée dans un état très grave au CHU de Bordeaux
Mardi, un élève du collège Jean-Jacques Rousseau du Pré-Saint-Gervaius est venu étudier un petit obus qu'il avait découvert dans le canal de l'Ourcq.
Les professionnels du BTP, qui bloquent des dépôts pétroliers, ont protesté contre la suppression d'un avantage fiscal sur le gazole.
Pour la première fois depuis le début de la pandémie de Covid-19, des synagogues israéliennes vont rouvrir leurs portes en Israël, où le nombre de morts est inférieur à celui de France, ont annoncé vendredi les autorités locales.
L'ancien président de la République affirme également avoir senti une "colère lourde et sourde montait sur des sujets comme les injustices fiscales, la fracture territoriale et la défaillance de la représentation politique".
"Il y a une intensité émotionnelle plus importante dans les rêves": à l'heure du confinement, la neurobiologiste Perrine Press estime que la pandémie de Covid-19 a mis en lumière l'importance "importante" des rêves dans la vie des Français, comme le souligne Le Monde.
Arnaud Julien, délégué départemental Les Républicains (LR) de l'Hérault, a indiqué à l'AFP avoir rejoint les sept membres de la liste RN emmenés par Clément Serna dans Lunel.
SONDAGE. Le candidat de la droite et du centre confirme sa percée, selon la dernière vague du baromètre BVA pour Orange et La Tribune, publiée mercredi 25 avril.
Dans un entretien à France 3 Bretagne, Jean-Luc Guillotel raconte comment il a fait fabriquer un T-shirt baptisé "Mafia Bretonne" avant de le présenter au pape.
Une enquête de l'Ifop pour le Journal du dimanche (JDD) révèle que les Français sont très partagés en ce qui concerne l'écologie et le pouvoir d'achat. Ils sont 30% à penser que le gouvernement devrait se concentrer sur les difficultés économiques des Français.
Sur Twitter, l'ancien candidat LFI à la législative a dénoncé les messages "abjects et ignobles" de Stéphane Poussier envers la mémoire d'Arnaud Beltrame, alors que ce dernier a déjà été exclu du parti.
Depuis des années, les Français passent des heures et des heures devant la télévision, que ce soit pour décompresser, ou tout simplement pour s'allonger au lit. Un rapport de Médiamétrie révèle également que les plus de 50 ans passent en moyenne 5h02, devant leur poste.
Le président du Sénat entre 1998 et 2008, Christian Poncelet, est décédé vendredi à l'âge de 92 ans au terme d'une longue carrière politique et administrative, a indiqué le maire de Saint-Ferdinand des Vosges, Michel Hingray.
Le président américain Donald Trump a estimé mercredi que les bases militaires portant le nom de généraux sudistes lors de la guerre de Sécession étaient, en réalité, de anciennes bases de l'armée confédérée, y voyant un manque de respect pour les soldats.
Une étude, réalisée par l'observatoire Revela 13, révèle une surincidence supérieure de 50% du cancer de la vessie chez l'homme dans les Bouches-du-Rhône.
Pierre Troisgros, devenu célèbre avec Paul Bocuse et Joël Robuchon pour avoir révolutionné la cuisine, est décédé mercredi à l'âge de 92 ans, a-t-on appris auprès de sa famille.
Un enfant de 5 ans a trouvé la mort dans laulangerie de ses parents, dans le Périgord.Un drame a eu lieu ce samedi matin dans le centre-ville de Bourges. Un jeune garçon de trois ans a été retrouvé mort dans le pétrin de son père et de sa mère, à 5 km à l'ouest de la ville, révèle France Bleu Berry.
Un homme a ouvert le feu sur cinq personnes, dont une femme, dans un bar à chicha de Hanau, en Allemagne, mercredi 14 août.
Trois tremblements de terre d'une magnitude supérieure à 5 ont été enregistrés vendredi sur la côte nord de l'Islande, dans le nord du pays.
Le mouvement des gilets jaunes a déclenché des réactions jusqu'en Allemagne. Certains y voient le symbole d'une "rupture" entre la France d'Emmanuel Macron et la classe dirigeante.
Brigitte Bardot demande au ministre de l'Agriculture d'organiser une campagne de stérilisation nationale.
L'agence sanitaire Santé publique France a publié son bulletin hebdomadaire avec un premier décès cette année en France des suites d'une encéphalite. "Afin de protéger l'anonymat de la patiente décédée", elle ne pourra être communiquée sur les lieux et date de décès.
Le Sirpa Gendarmerie a confirmé à Checknews l'utilisation d'un gaz lacrymogène pour disperser des casseurs à l'avenue des Champs-Elysées, dans le cadre de l'acte 18 des "gilets jaunes".
Le ministre de l'Intérieur a annoncé ce jeudi 27 septembre qu'il allait porter plainte contre l'écrivain et chroniqueur Yann Moix pour " propos injurieux et diffamatoires" à l'encontre des policiers.
Avec la crise sanitaire, les concerts en ligne se sont généralisés, et les salles sont fermées depuis des mois en raison des contraintes liées à la pandémie.
Un enfant d'un an a échappé à la surveillance de ses parents alors qu'il se trouvait seul dans sa chambre, raconte Ouest-France. Il s'est noyé dans un seau d'eau.
Le président français Emmanuel Macron a réitéré jeudi son appel à "le réveil et à l'action" au Liban, après l'explosion meurtrière et dévastatrice au port de Beyrouth, et demandé à la communauté internationale d'agir pour que "le peuple libanais" ne soit pas "division et chaos".
"J'ai les larmes aux yeux, mais c'est de la joie". Comme des milliers de Soudanais, Kamala a été inondée mercredi, à la suite d'une crue exceptionnelle du Nil, la première depuis plus de 25 ans.
Julie a accepté de participer à un documentaire réalisé par François Pomès. L'occasion pour la comédienne de 58 ans de revenir sur les circonstances de sa contamination et sur son parcours depuis l'accident mortel de la route qui a coûté sa vie à son père.
Les corps d'une septuagénaire et d'un homme âgé ont été découverts dimanche au Muy et dans une voiture à Cabasse, dans le Var. Un couple de personnes âgées n'a plus donné de nouvelles depuis samedi 13 heures.
Le Premier ministre Édouard Philippe a reconnu que la situation était "extrêmement sérieuse" à la frontière entre la Guyane et le Brésil, où de nombreux cas de Covid-19 ont été détectés.
L'ancien collaborateur d'Emmanuel Macron a annoncé sur Facebook qu'il quittait sa défense pour les faits du 1er mai.
Sur le plateau de LCI, Bruno Le Maire, ministre de l'Économie, est revenu sur le projet de texte, qu'il souhaite "juste et acceptée par les Français".
Depuis le début de l'année, 41.000 personnes ont contracté la maladie.
Face à la polémique, le syndicat des médecins généralistes a réclamé que les médecins ne paient pas les indemnités journalières des patients à qui ils prescrivent un arrêt maladie.
Le jeune militaire, de 23 ans, s'était engagé dans l'Oise après avoir été grièvement blessé lors d'un accident en véhicule blindé léger en février 2018.
Donald Trump durcit encore le ton face aux inquiétudes et les débats sur sa politique étrangère, en particulier au sujet de la Syrie et de l'Irak, en proposant mardi un retrait militaire américain prochain de ce pays, mais sans préciser de calendrier.
Incarcéré depuis trois mois, le maire de Levallois-Perret a été transféré dans un service hospitalier sécurisé, réservé aux détenus.
Alors qu'elle devait effectuer la liaison Paris-EgyptAir, une hôtesse de l'air égyptienne a refusé de se rendre à bord d'un avion de la compagnie MS804, rapporte Le Parisien. Elle est aujourd'hui inconsolable.
La Commission de régulation de l'énergie a estimé mardi qu'étant donné la hausse des prix du courant sur le marché de gros, le tarif réglementé d'électricité devrait augmenter de 5,9% "aussitôt que possible".
Dans son discours de politique générale devant les députés, le Premier ministre a parfois essuyer les sarcasmes de l'opposition.
Invité de Jean Lassalle sur C8, Guillaume Durand a pris le temps de faire le point. Le candidat à l'élection présidentielle était en retard et n'a pas pu répondre à ses questions.
Une information judiciaire a été ouverte pour "escroquerie à la vente de masques de protection FFP2 à des sociétés en France" a indiqué le procureur de la République de Tel Aviv.
Le réalisateur américain Spike Lee a présenté jeudi à Toronto sa vision du mouvement Black Lives Matter, une première à Hollywood depuis le début de la pandémie de coronavirus.
Un homme a été tué par balle à Podensac (Haute-Marne) dans la nuit de vendredi à samedi 29 mai, rapporte Sud-Ouest.Une enquête a été ouverte suite à la disparition d'un homme de 28 ans dans la soirée de jeudi 29 mai. Les gendarmes ont retrouvé la trace de celui-ci qui se trouvait dans sa cellule au moment des faits.
Gaëtan Gentil, chef étoilé de l'Auberge du Père Bise à Talloires-Montmin (Haute-Savoie), envisage de diversifier ses offres pour faire face à l'épidémie de coronavirus qui frappe la France.
Priscillia Ludosky, figure des "gilets jaunes", estime que la France insoumise est "très tenace" sur la question des partis.
Deux pumas, dont l'un a été baptisé "Covid" en mars, sont nés d'une reproduction naturelle pendant la période de confinement dû au Covid-19.
Massimo Casprini, spécialiste des fenêtres à vins, est revenu mercredi sur la révolution de Florence (Italie) où il a redécouvert l'existence de ces ouvertures en plein air et à ciel ouvert qui permettaient, autrefois, à des propriétaires de vins de revendre leur production à la ville.
Une enquête pour "menaces et outrages contre personnes dépositaires de l'autorité publique" a été ouverte à Villeneuve-la-Garenne après l'accident d'un motard impliquant la police samedi 18 avril.
En déplacement en Amérique latine, le chef de l'Etat a évoqué "la chaleur et la fatigue" qui l'ont touché.
Une surveillante a été blessée au bras par un détenu condamné pour terrorisme, tandis qu'une évaluation de la situation était en cours au centre pénitentiaire.
Le port du masque est devenu obligatoire dans les lieux publics clos depuis lundi pour enrayer une reprise de l'épidémie de coronavirus.
"Ce n'est pas le moment que tu prennes la parole", a coupé le député de Paris.
Le quinquagénaire devait être présenté vendredi matin au parquet général de Dijon. Il devait être incarcéré avant d'être transféré en Italie.
Du côté de la SNCF, on prévoit sept TGV sur dix en circulation samedi 4 janvier et deux tGV sur trois dimanche 5 janvier.
Des associations de défense de l'environnement et de la santé ont publié les résultats provisoires d'une consultation ouverte, qui appelle à "réinventer le monde d'après" la crise du coronavirus, selon des communiqués publiés vendredi.
Invité de France Inter lors de la sortie de son livre "Il est où, le bonheur", le député de la France insoumise (LFI) de la Somme est revenu mercredi sur l'urgence de changer de gouvernance dans le monde.
Latifa Ibn Ziaten, la mère d'une des victimes de Mohammed Merah, a été admis jeudi soir au CHU de Rouen avec un ami après avoir été agressé "sauvagement".
Donald Trump va-t-il jouer au golf pour la première fois de sa carrière? De plus en plus de voix - dont des républicaines - affirment que oui alors que, de l'aveu même de son propre gouvernement, le golf est devenu un sport-roi.
Une panne informatique a paralysé les communications des plans de vols des avions de ligne. Des retards allant de 30 à 90 minutes ont été enregistrés dans les aéroports français.
Le gigantesque glacier argentin Perito Moreno, s'est rompu dans la nuit de dimanche à lundi 12 mars, sans presque aucun spectateur. C'est un phénomène naturel, selon un expert.
L'ensemble des résidents d'un Ehpad de Vichy ont été testés positifs au Covid-19, ainsi que cinq professionnels, après la confirmation de deux cas de coronavirus parmi les pensionnaires, a annoncé vendredi l'Agence régionale de santé.
Le Premier ministre Jean Castex a rendu hommage mardi àEdgard Tupët-Thomé, ce parachutiste de l'armée française qui s'est distingué par son engagement dans la Résistance, en citant les faits d'armes de ce "héros d'Alexandre Dumas ou d'Edmond Rostand".
Sur les quais du canal Saint Martin à Paris, les DJs enchaînaient les morceaux de house devant une foule de danseurs. En Espagne, la pandémie de coronavirus a levé samedi l'état d'alerte et rouvert ses frontières avec la France, où les autorités ont annoncé un reconfinement à partir de dimanche.
Météo France a levé sa vigilance orange orages, pluies et inondations pour la plupart des départements. Une alerte est néanmoins maintenue pour le Gard, la Lozère et le Puy-de-Dôme.
Des centaines de Libanais ont manifesté samedi dans le centre de Beyrouth pour dénoncer l'impuissance du gouvernement face à l'effondrement économique, des heurts éclatant toutefois avec des partisans du mouvement chiite du Hezbollah.
Doctolib a ouvert dimanche 13 janvier un service de consultations à distance pour les médecins de France. Le service est déjà utilisé par une centaine de praticiens.
Un radar à oiseaux financé par la région Normandie devrait être mis en place à la charge des chasseurs.
Les chambres de commerce d'Andorre et de Perpignan ont relancé un projet monumental prévoyant de relier la ville française de porta à plus de 2 000 mètres d'altitude par un métro souterrain.
Le ministre de l'Intérieur a réclamé un rapport au préfet de police de Paris sur les modalités de gestion de la manifestation écologiste menée vendredi à Paris par l'organisation Extinction Rebellion.
Une dizaine de jeunes ont pénétré dans un terrain de sport du lycée Dupuy-de-Lôme, à Brest, mercredi 4 septembre. Ils ont tiré un coup de feu pour se défendre.
Invité de BFMTV vendredi 7 décembre, l'ancien porte-parole du NPA a estimé qu'il était "en tétanie" après les appels à la violence lancés par les "gilets jaunes" pour ce samedi 8 décembre.
Alors que le mouvement social contre la réforme des retraites connaît sa 22e journée consécutive, les syndicats restent farouchement opposés à la réforme, même si la proportion de grévistes continue de faiblir.
Au Vietnam, les danseurs du Thien Mon Dao, arts martiaux très populaires du sud-est, s'entraînent depuis des mois à cette discipline martiale afin de "mieux voir la vie" et de " renoncer à ses erreurs" pour viser de meilleures choses.
Depuis le 25 juin, un groupe de trois voyageurs a relevé les températures à bord du RER B. Des températures accablantes pour les passagers obligés de prendre les transports en commun tous les jours.
Après une fuite de gaz à La Ciotat, dans le Var, des centaines de voyageurs ont été contraints de dormir dans un train, vendredi 4 octobre dans la soirée. La SNCF a affrété une rame TGV spéciale pour les prendre en charge.
Une gigantesque masse de glace menace de s'effondrer sur une zone habitée du versant italien du massif du Mont Blanc, dans le sud de l'Italie, contraignant à l'évacuation de dizaines de personnes, dont une vingtaine de résidents et le reste des vacanciers.
La chanteuse et comédienne s'est confiée dans les colonnes du magazine Vogue sur sa relation privilégiée avec son père, André Paradis.
Les aides au logement ne seront pas revalorisées à partir du 1er octobre prochain, alors qu'elles l'avaient (presque) toujours été jusqu'alors, révèle BFMTV.
Alors qu'elle venait chercher son garçon de 3 ans dans les rues de Marseille, une adolescente s'est fait passer pour une cousine pour l'enlever, révèle La Provence.
Selon les informations de BFMTV, l'épidémie de Covid-19 reprend de l'ampleur en Bretagne. Le taux de reproduction effectif du virus y est de 2,62, soit un niveau similaire à celui qu'il y avait avant le confinement du pays.
L'accident s'est produit sur une route départementale à Senlis, dans l'Oise, mardi soir.
Le Raid avait secouru jeudi le héros qui s'était réfugié chez lui après l'attentat de Nice.
Dans une interview accordée à Nice-Matin, l'acteur a évoqué sa relation avec Vladimir Poutine, à l'occasion des célébrations du 70e anniversaire de la Corée du Nord.
L'ex-conseiller à la sécurité nationale de Donald Trump a déposé une plainte jeudi contre le lobby des armes à feu NRA, accusé d'avoir détourné des dizaines de millions de dollars vers des campagnes électorales de réélection.
Les statistiques ethniques ne sont pas "des outils neutres" pour lutter contre les discriminations raciales, selon la Haute Commission nationale consultative des droits de l'homme (CNCDH) dans une tribune publiée mardi, jugeant qu'en pratique elles sont "plus risquées qu'utile".
Le Parti socialiste, en crise après son échec au second tour des élections législatives, se trouve dans une situation délicate, alors que se profile l'élection présidentielle.
Des sénateurs américains ont demandé vendredi à Netflix de "rester impliqués" dans l'adaptation en ligne du roman culte de Liu C www, son créateur étant accusé d'avoir relayé de la "violente propagande" de la Chine.
Stéphane Tapie et Jacques Séguéla se confient au micro de RTL. Le fils de l'homme d'affaires affirme que son père a besoin de "rééducation d'oxygénation" après la lourde opération qu'il a subie le mois dernier.
Dans les colonnes du Parisien, le fils aîné de Claude François Junior révèle que des versions inédites de certaines chansons de son père ont été trouvées lors de son enterrement.
Les sinistrés bénéficient d'un vaste élan de solidarité.
Dans une interview accordée au Monde, Alain Delon est revenu sur les différences entre lui et Jean-Paul Belmondo.
Plus de trente ans après la mort du père Finet, dans des circonstances mystérieuses mais à l'origine de plusieurs scandales pédophiles, les enquêteurs s'alarment que les témoignages recueillis par les Foyers de la charité sont dans la ligne de mire des autorités religieuses.
Un homme a été mis en examen pour tentative d'assassinat sur sa fille, atteinte de trisomie, qu'il aurait voulu mettre fin à ses jours, rapporte France Bleu Loire Océan.
Météo France a placé cinq départements de la vallée du Rhône en vigilance orange canicule ce lundi 29 juillet.
Le lot 18312 de lait demi-écrémé de la marque "J'aime le lait d'ici", provenait de l'usine de Campbon, à quelques kilomètres de Nantes.
Le député de la France insoumise n'a pas exclu une candidature à la présidentielle de 2022.
- En vacances au Cap Nègre, dans le Var, l'ancien président des Républicains (LR) va quitter lundi 22 août le siège de son parti, pour se rendre dans le sud de la France. -Il n'est pas encore candidat à la primaire de la droite et du centre, mais il y pense.
Les enchères ont battu un record pour un diamant de plus de 100 carats, lundi lors d'une vente organisée par la maison de ventes Sotheby's, le plus gros fragment jamais trouvé.
La France a demandé la libération de deux prisonniers impliqués dans les meurtres de ressortissants français.
Un incendie s'est déclaré dans la nuit de dimanche à lundi 11 mars à l'usine Michelin de Roanne, rapportent France Bleu et Le Progrès.
Cela porte à trois le nombre de personnes décédées en France de la maladie.
Les noces de la fille de Caroline de Monaco et de Dimitri Rassam se sont déroulées dimanche après-midi à La Trinité-sur-Mer, dans le Morbihan, a indiqué Ouest-France ce lundi.
Invitée de l'émission de Karine Le Marchand "Danse avec les stars", Élodie Gossuin s'est confiée sur son envie de participer à cette nouvelle saison.
Invité de la matinale du Journal du Dimanche (JDD), Michel Sapin a expliqué que "Zéro" serait la devise de François Hollande et de ses partisans. "La neutralité totale", c'est ainsi que l'ex-ministre de l'Économie et des Finances de Nicolas Sarkozy qualifie l'ancien président de la République.
- Selon des scientifiques, les mutations du coronavirus peuvent avoir une incidence plus ou moins importante sur la façon dont se comporte le virus. Ces mutations rendent-elles plus contagieux ?
C'est la deuxième agression par arme blanche en une semaine, à Grenoble.
- Quelques heures après l'annonce d'un coup d'État contre Recep Tayyip Erdogan, la Turquie a connu une nouvelle nuit de heurts avec les forces de l'ordre. Dans la nuit de jeudi à vendredi, l'armée turque a annoncé avoir "pris le contrôle" de la capitale, une tentative de coup qui a été mise en échec.
Triste nouvelle pour la reine d'Angleterre Elisabeth II, dont l'anniversaire a été célébré mercredi à Windsor, en dépit de la pandémie de nouveau coronavirus, a constaté un journaliste de l'AFP.
Le Conseil d'État a estimé ce samedi qu'une interdiction préfectorale de manifester prise dans le cadre de l'état d'urgence sanitaire ne pouvait être justifiée que "lorsque les mesures barrières ne peuvent être respectées".
"La France n'acceptera ni retrait ni suspension de sa taxe tant qu'il n'y aura pas de solution internationale", a assuré, mercredi, le ministre des Finances.
Invité du Parisien, Serge Leduc a lancé une pétition pour appeler le maire de Fleurines à interdire de laisser divaguer les chiens sur le territoire de la commune.
Invité de CNews mercredi, le président de l'UDI a estimé que, "à l'heure où on durcit le confinement (...), on n'a pas besoin de déplacements qui permettent certes de faire passer des messages, mais des messages contradictoires".
Cinq personnes ont été interpellées ce jeudi matin à Dijon dans le cadre de l'enquête sur les expéditions punitives menées en fin de week-end à dijon par la communauté tchétchène, a indiqué le procureur de la République Eric Mathais.
L'ancien ministre de l'Intérieur est revenu dimanche sur France sur les propos du maire de Lyon sur le "raccourci fatal" entre lutte contre le terrorisme et islam, qui a estimé que le "président doit s'exprimer sur la laïcité".
Une demande d'acte a été déposée par la défense du discret conseiller d'Emmanuel Macron, Ismaël Emelien, pour "recel de détournement d'images issues d'un système de vidéo-protection".
Le CSA a été saisi par Jean-Marie Bigard concernant une séquence diffusée dans l'émission de Cyril Hanouna, lundi 12 février.
Un nouveau scandale sanitaire a été relayé concernant les pesticides. Une femme de Mayenne a porté plainte pour empoisonnement.
Soixante-dix ans après le débarquement allié du 6 juin 1944, la Russie dénonce une "réécriture catastrophique de l'Histoire", demandant à l'URSS de ne pas oublier l'importance de la victoire contre l'Allemagne nazie.
Une femme de 19 ans a été tuée par balle dans la nuit de jeudi à vendredi. Le meurtrier présumé, âgé d'une trentaine d'années, a été placé en garde à vue, rapporte La Nouvelle République.
L'Iran, qui a déclaré ses premiers cas de contamination au nouveau coronavirus en février, est "nettement moins mortel" que le monde, selon un médecin épidémiologiste iranien, a affirmé mardi la télévision d'Etat.
À Stains (Seine-Saint-Denis), une fresque représentant les visages de George Floyd, Adama Traoré, jeune homme noir mort en juillet 2016 après son interpellation, a été inaugurée la semaine dernière en présence du maire de la ville, Azzédine Taïbi. Une fresque qui n'a pas été du goût du ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner.
Le nouveau ministre de l'Intérieur a été agressé à son domicile de Tourcoing (Nord) par un homme "très défavorablement connu des services de police", révèle Le Point.
Invité de Franceinfo mercredi matin, le ministre de l'Intérieur a rappelé que la Loi d'orientation des mobilités permettait aux présidents de conseils départementaux de relever la vitesse maximale autorisée sur certaines routes.
Le feu a pris ce jeudi au premier étage d'un immeuble situé près de la place de la Nation, à Paris. Treize personnes ont été blessées, dont un grièvement.
De retour dans les stades avec son coq, Watson l'otarie continue de faire les beaux jours de la France. -Le mastodonte de 15 ans n'a pas fini de faire couler de l'encre.
Quatre jours après l'attaque au Niger, six humanitaires français et un Nigérien ont été tués par balles et deux égorgés par des jihadistes qui ont pris la fuite, à la veille de l'élection présidentielle.
Sur les 14 plus grosses fortunes françaises, 53 l'ont été par les seuls Bernard Arnault et François Bettencourt.
Quelque 50.000 personnes ont prévu de former une chaîne humaine samedi à travers les trois pays baltes, pour exprimer leur désir d'indépendance du Bélarus.
Lors d'une conférence de presse en Côte d'Ivoire, le chef de l'État a estimé que le colonialisme avait été "une faute de la République".
C'est "le rouleau compresseur de la société actuelle": les gilets jaunes de Louise Michel et Corinne Masiero ont fait les frais de la contestation post-confinement. A l'occasion de la sortie de leur dixième film, les réalisateurs de "Mammuth" sont revenus sur cette effervescence contestataire dans les salles.
Plus de 20.000 foyers étaient toujours sans électricité samedi à la mi-journée en Nouvelle Aquitaine, l'Occitanie et la façade de la Manche.
Invitée de BFMTV, la première dame a commenté le projet de loi interdisant les violences dites éducatives, dont la fessée.
"C'est une forme presque de renaissance aujourd'hui": le parvis de Notre-Dame de Paris, fermé au public depuis l'incendie de la cathédrale il y a plus d'un an en raison de la pollution au plomb, a rouvert ce dimanche, un "très beau symbole" selon le ministre de la Culture.
Près d'une école de Tourcoing (Nord) a retrouvé ses élèves assis dans des carrés, mardi, dans le cadre de la reprise des cours après l'épidémie de coronavirus. Mais selon un journaliste, c'est un "moment important qui permet de se dégourdir le corps et l'esprit".
La mairie de Paris a rappelé que, l'an dernier, la Journée sans voiture avait eu un réel impact sur la qualité de l'air.
Le Premier ministre, Jean Castex, a annoncé mercredi 29 juillet lors d'une conférence de presse à Matignon que le gouvernement allait "défendre la laïcité comme valeur cardinale de la cohésion de la société" en vue de la lutte contre l'islamisme radical.
Mercredi 28 décembre, un homme a été interpellé alors qu'il se trouvait sur place à côté du corps d'une femme de 55 ans. Sa logeuse était décédée depuis près de deux mois, révèle Ouest France.
Pour le secrétaire général de la CFDT, réformer le code du travail "n'est pas une priorité" et "l'assouplir ne permet pas de lutter contre le chômage''.
La propagation du Covid-19 en France fait planer l'incertitude sur la tenue des événements sportifs, qui pourront être annulés au "cas par cas".
Le directeur général de la Santé du Québec est un inconnu des Français. Contrairement à Jérôme Salomon, il n'a pas sa langue dans la poche, raconte RTL.
Les proviseurs ont assuré que les menaces de grève brandies ne concernent pas tous les lycées.
Alors que la ville de Bobigny est le théâtre de violences urbaines depuis le déclenchement de l'affaire Théo, une décision de justice rendue mercredi 15 février choquante. Un homme de 46 ans, présumé dealer, avait été interpellé le 18 décembre dernier à coups de couteau et s'en était pris à un policier.
Selon les informations du Monde, une enquête a été rouverte pour des accusations de viol à l'encontre de Gérald Darmanin.
Dans son édition de vendredi 30 novembre, Auto Plus dévoile une liste, établie avec l'aide de ses lecteurs, des "routes qui rendent fou" en raison de nombreux changements de vitesse.
Le suspect est recherché dans une enquête ouverte pour "association de malfaiteurs en vue de la préparation d'actes de terrorisme".
Les difficultés de circulation pourraient perdurer jusqu'à 22 heures aux abords des grandes métropoles.
Judith Waintraub a été accusée de racisme et menacée de mort après avoir intitulé "11 septembre" la vidéo diffusée par BFMTV d'une étudiante voilée donnant des conseils de cuisine à petits prix.
Les parents d'un enfant de 10 ans ont lancé un appel à l'aide pour signaler le meurtre de leur enfant, tué par un carabinier près de Savona, en Ligurie, selon le Corriere della Sera.
Le candidat démocrate à la Maison Blanche Joe Biden a longuement évoqué jeudi l'impact du Covid-19 sur l'Amérique, et vanté la réponse de Donald Trump face à la pandémie.
L'homme qui était entré armé mardi dans la cathédrale de Milan (nord) afin d'échapper à un contrôle de police a été interpellé et a menacé de lâcher son couteau, a indiqué la police mercredi.
Alors qu'il s'était invité sur un terrain de sport où se jouait une partie de pétanque, il a enfin pu être capturé par un soignant.
VIDÉO. Plusieurs représentants des "gilets jaunes" ont réclamé mardi des comptes à Emmanuel Macron et demandé à Christophe Castaner de régler la crise des Champs-Elysées, au lendemain des violences à Paris.
À l'occasion des 115 ans de sa doyenne, sœur André s'est confiée sur Europe 1. Elle a répondu jeudi matin à France Inter, expliquant qu'elle avait du mal à supporter son état.
"Nous sommes simplement des médecins, et aujourd'hui nous jouons juste notre rôle pour combattre la pandémie", explique à l'AFP Roberto, 22 ans, en première ligne dans l'épidémie de Covid-19 de Cuba depuis que son hôpital a cessé de fonctionner.
Trois personnes ont été tuées, dont un enfant d'une dizaine d'années, dans un accident de la route survenu ce dimanche 9 avril, à Deauville, dans le Calvados. Le train a déraillé, mais ne s'est pas renversé.
Invité de la matinale d'Europe 1 ce mardi, Jean-Marie Bigard est revenu sur le drame qui l'a frappé, et surtout son courage.
L'armée syrienne va envoyer des troupes dans le nord du pays pour faire face à la progression de la Turquie. Jean-Luc Mélenchon appelle à la "cessation immédiate de l'offensive turque".
Dans huit cas sur dix, le meurtre ou l'assassinat a lieu lieu dans un domicile (du couple, de la victime ou de l'auteur).
"J'avais peur":Quand les flammes ont ravagé la réserve indienne de Cold Springs Rancheria il y a quelques jours, Ruben ne savait pas qu'il repartirait à l'assaut, se souvenant des scènes d'horreur et de panique qu'ont vécues les membres de sa famille.
Malik Boutvillain avait disparu en 2012 à Echirolles, dans l'Isère, alors qu'il n'avait que 7 ans. La police a lancé un appel à témoins pour retrouver cet homme qui ne se trouvait pas très loin de l'endroit où vivait Nordahl Lelandais.
Depuis 2014, sept enfants sont nés sans bras autour de deux villages en Bretagne et dans les Pays-de-la-Loire.
Les enfants de Jamal Khashoggi, assassiné en octobre 2018 dans le consulat d'Arabie saoudite à Istanbul, ont déclaré vendredi qu'ils "pardonnaient" aux assassins de leur père.
Dans les colonnes de BFMTV et du HuffPost, l'ex-ministre de l'Intérieur Christophe Castaner est revenu sur les propos du président de la République qui avait annoncé lundi soir la défiscalisation des heures supplémentaires, mesure phare de Nicolas Sarkozy.
Des centaines de Français bloqués à l'étranger, confinés chez eux ou exilés en Côte d'Ivoire ou au Maghreb, attendent désespérément des vacances en France: ils se sont dit mardi "soulagés" de ne pas avoir à voyager dans ces pays, hors d'Europe.
Un député La République en marche du Rhône a déposé un amendement visant à interdire le stationnement à cinq mètres d'un passage piéton. Une mesure qui ne sera pas appliquée immédiatement, selon Ouest-France.Le député Jean-Luc Fugit, à l'origine de ce texte et qui doit être examiné la semaine prochaine, envisage de faire disparaître des places de parking au sein des centres-villes.
Sur les réseaux sociaux, les clips de la jeune femme phénomène ont été partagés des milliers de fois en quelques jours. Si elle ne laisse personne indifférent, la scène rap s'est tout de même emparée de ce phénomène.
Après la Bretagne, les Hauts-de-France et l'Aveyron, huit départements de France ont été placés en vigilance orange pluie et inondation en raison d'un épisode pluvieux intense.
Plusieurs ministres participeront à une opération "phoning" ce jeudi pour appeler les électeurs à voter pour les listes Renaissance et Manon Aubry, menée par Jean-Luc Mélenchon. Une méthode intrusive qui fait réagir.
Le ministère de la Santé a annoncé jeudi le décès de 9 médecins libéraux à la suite du Covid-19. Par ailleurs, un dixième médecin hospitalier est décédé des suites du virus.
Certains conducteurs refusent même de marquer l'arrêt dans les stations de métro pour préserver l'intégrité des usagers, rapporte BFMTV ce lundi. En cause : les nombreux dealers qui se cachent derrière les individus.
Le fichier devrait être opérationnel en 2021, lorsque la future loi Nogal prendra effet.
La Russie a dépassé pour la première fois le cap des 10.000 nouveaux cas de Covid-19 en 24 heures, une progression inédite depuis dimanche, alors que le pays amorce un déconfinement progressif.
Le bilan de la fuite de gaz qui a fait au moins cinq morts mardi dans le nord-ouest de l'Inde pourrait être plus lourd, ont annoncé mercredi les autorités.
Trois cas sont prévus: les salariés du privé seront placés en situation d'activité partielle, les travailleurs indépendants et les contractuels de droit public bénéficieront d'indemnités journalières.
Selon Le Parisien, à l'occasion de la sortie de son livre-bilan des cinq années à la tête du pays, l'ancien président de la République "n'a renoncé à rien".
D'après les informations du Dauphiné Libéré, les enquêteurs auraient entre leurs mains des traces du passage de la jeune fille au domicile de sa famille, près de Pont-de-Beauvoisin (Isère).
Selon des sources concordantes, la photo aurait été prise lors d'une séance de dédicaces à Strasbourg avec l'ex-chef de l'État.
Invité de Philippe Vandel sur France Info, Christophe Beaugrand a expliqué avoir fréquemment été la victime de remarques homophobe de la part de ses collègues de Canal+...
Faute de neige, la plupart des stations de ski des Pyrénées tournent au ralenti lors des vacances de Noël.
Le comédien de 43 ans a été entendu par la police dans la nuit de lundi à mardi a indiqué Le Parisien. Il fait l'objet de plusieurs plaintes pour menaces de mort.
Le parquet de Grenoble a ouvert une enquête après la diffusion sur les réseaux sociaux de vidéos mettant en scène des hommes cagoulés et lourdement armés sur un point de deal.
La plateforme de cinémas américains HBO a annoncé vendredi qu'elle allait annuler la projection d'un film de Victor Fleming, qui avait suscité une vive polémique après avoir été banni des écrans pendant près de six mois.
Une victoire à 227 voix ! La maire PS de Lille Martine Aubry faisait figure de rescapée dimanche soir face à la vapeur orange, après l'avoir emporté sur le fil, au terme d'un long suspense, devant son ex-allié écologiste Stéphane Baly.
INSOLITE - Dans un débat jeudi soir sur la chaîne POCCNR, Maxim Souraïkine a menacé de s'en prendre à Vladimir Poutine.
C'est Gad Elmaleh qui est la cible de nombreuses critiques. Le youtubeur Tomer Sisley vient de publier deux vidéos où il dénonce le plagiat de plusieurs humoristes.
Ces tarifs réglementés, appliqués par Engie à quelque 4,3 millions de foyers, sont appelés à disparaître à terme car ils avaient été jugés contraires au droit européen par le Conseil d'État.
Selon France Info, un chercheur a dressé le portrait-robot de ce jihadiste français, né dans les quartiers défavorisés et connu des services de police.
Le comédien va interpréter le rôle d'Hubert Vallon dans un téléfilm intitulé "Une chance sur six".
D'après le JDD, les juges auraient étendu leurs investigations sur la période de 2009 à 2017 alors qu'ils n'avaient enquêté jusqu'ici que sur une période allant de 2012 à 2017.
Le maire sortant, membre des Républicains, avait publiquement pris ses distances avec la ligne Wauquiez tout en soutenant, de loin, la liste LR aux européennes.
L'ancien présentateur de "Questions pour un champion" sur France 3 va présenter sa nouvelle émission "La grosse émission" sur la chaîne payante Comédie + à partir du lundi 18 avril.
Les mesures annoncées par Emmanuel Macron pour répondre à la crise des "gilets jaunes" devraient coûter entre "8 et 10 milliards d'euros", selon le secrétaire d'État auprès du ministre de l'Action et des comptes publics.
La nièce de Marine Le Pen estime que la présidente du Rassemblement national est "la bienvenue si elle souhaite faire de la politique".
"On a besoin de vivre ensemble, de se connaître", a lancé mardi Lassana Bathily à l'issue du procès des attentats de janvier 2015, qui a duré une vingtaine de minutes devant les assises de Paris.
Le compte Twitter de la région, ainsi que le site internet de la ville, ont été rebaptisés en "Région Sud Provence-Alpes-Côte d'Azur".
En moins d'un mois, les Etats-Unis et l'Europe ont enregistré un nouveau record de morts du nouveau coronavirus, avec plus de 34.000 cas confirmés, a annoncé lundi l'Organisation mondiale de la Santé (OMS).
Selon le préfet de police de Paris, 12.000 policiers seront mobilisés lundi soir pour encadrer les festivités du Nouvel an à Paris.
Le numéro un de la France insoumise Fabien Roussel a appelé mardi à "ne pas céder aux sirènes" face "aux souffrances" que provoque la pandémie de Covid-19, demandant à la France "des jours heureux".
Cette question des aidants, qui "dépasse la question des personnes âgées", fera l'objet d'un "plan" dont les détails seront annoncés à l'automne avec la secrétaire d'Etat chargée du handicap, Sophie Cluzel.
Le président Guatemala, Carlos Giarigotei, a annoncé vendredi avoir été testé positif au coronavirus et s'être fait tester positif pour la première fois en plus de trois mois au Guatemala, où la pandémie a fait près de 34.000 morts.
Dans une interview accordée à Grazia, Jenifer est revenue sur la polémique qui entoure son hommage à France Gall. Trois ans après la sortie de son dernier album, la chanteuse dit avoir mal vécu la réaction de la première dame.
Invités dans l'émission On refait la télé de Stéphane Bern, Eric et Quentin ont créé un nouveau "bad buzz". Inventée par l'humoriste sur le plateau de C à vous, l'idée ne date pas d'hier.
Les avocats de la famille de Gérard Collomb ont protesté mercredi contre la nomination de la femme du ministre de l'Intérieur en tant que magistrate du tribunal administratif de Paris, révèle Streetpress.
Le tag "juden" a été relayé sur Twitter par un ex-président de SOS Homophobie.
Le porte-parole de l'état-major français a évoqué les succès de plusieurs opérations menées ces dernières semaines au Mali, au Burkina Faso et au Mali.
Selon un sondage Ifop pour La Lettre de l'Expansion, 18% des Français souhaitent voir Edouard Philippe comme candidat de la majorité à la prochaine élection présidentielle de 2022. Ils sont également 18% à souhaiter qu'il ait davantage d'influence dans la vie politique.
Selon une étude de l'Insee, 38% des ouvriers ont subi une baisse de salaires en raison du confinement, contre 34% des professions intermédiaires et 32% des employés.
Le nombre de personnes hospitalisées en raison du coronavirus depuis le 1er mars est passé de 24.614 à 239 en France, selon les chiffres de la Direction générale de la santé publiés samedi.
Trois hommes et quatre femmes ont été assassinés en août dans une réserve de girafes au Niger, par des hommes armés, alors qu'ils visitaient la réserve, un Havre de paix assuré par l'ONG Acted qui appelle les populations à protéger les girafes.
Le restaurant de Véronique Crefcoeur a décidé de fermer ses portes pour une raison plutôt surprenante. La propriétaire du restaurant a tout de même dénoncé l'arnaque de ses clients.C'est une histoire à vous couper l'appétit.
Dans une interview accordée à Midi Libre, Nicolas Sarkozy a dénoncé la gestion par Emmanuel Macron de la crise des "gilets jaunes".
Des milliers de Britanniques ont manifesté dimanche à Londres pour dénoncer le racisme et les violences policières lors d'une manifestation qui s'est terminée par des affrontements avec la police.
SONDAGE. Plus des trois quarts des Français estiment toujours que le mouvement des "gilets jaunes" est un mouvement "populaire" (84%, soit 3 points de plus en une semaine), selon un sondage publié jeudi par Franceinfo et Le Figaro.
La jeune militante suédoise Greta Thunberg a été reçue mardi par Angela Merkel, à l'occasion de la mobilisation de la jeune militante pour le climat, qui réclame une nouvelle fois l'arrêt des investissements dans les combustibles fossiles.
Plusieurs personnalités, dont Stéphane Bern et Isabelle Autissier, demandent au gouvernement d'assouplir un projet de décret qui limite le pouvoir d'autorisation des travaux aux préfectures.
Au coeur d'une campagne électorale mouvementée, Ludovic Gausse, tout juste élu maire de Vinzieux (Ardèche), s'est confié à l'AFP sur son avenir immédiat à la tête de la commune, s'il se dit "un peu jeune, c'est tout".
Facebook a supprimé des milliers de comptes d'extrême droite sur sa plateforme, dans un contexte de mobilisation accrue aux Etats-Unis contre les violences policières et de défiance contre les suprémacistes blancs.
"J'étais à mille lieues de me dire que ça pouvait être un problème mais j'ai rencontré l'opposition de deux copropriétaires", a dénoncé Olivier.
Selon franceinfo, l'avocat général Éric Dupond-Morretti s'en est violemment pris à la presse, aux féministes et aux plaignantes lors de sa plaidoirie pour les accusés de viols et d'agressions sexuelles.
La panne, survenue le 31 juillet, avait déclenché la colère de nombreux voyageurs de la ligne 1 dont le trafic était renforcé pour faire face à la fermeture pour travaux d'une partie du RER A.
Des milliers d'adresses et de mots de passe d'Emmanuel Macron ont été piratés par un hacker américain, révèle le JDD.
Un rapport de l'Unédic, publié ce mercredi 25 avril, révèle que le nombre de demandeurs d'emploi a augmenté de 36% en France en 2017. Un chiffre en progression inédite depuis janvier 2015.
Selon l'Association nationale de défense des consommateurs et usagers CLCV, la moitié des loyers parisiens ne respectent pas la loi.
La maire de Marseille a laissé éclater sa colère après les annonces du ministre de la Santé.
La présidente du Front national (FN) Marine Le Pen a estimé vendredi que les ordonnances du gouvernement en matière antiterroriste, adoptées la veille à l'Assemblée nationale, ne sont pas "une décision éparse" mais ont servi à "détruire" la France, en particulier au sujet de l'attribution des Jeux olympiques 2024 à Paris.
Le drame a eu lieu dans une partie d'un parc national normalement interdite aux chasseurs.
Les présidents de l'Assemblée nationale et du Sénat estiment qu'il est "possible et nécessaire de sécuriser les opérations électorales proprement dites afin de réduire les risques sanitaires".
Le ministère de l'Éducation nationale a participé à l'élaboration d'un guide pratique pour aider les adultes à lutter contre la radicalisation des jeunes, ce mardi.
Il est en revanche trop tôt pour affirmer qu'il s'agit du conducteur du véhicule ayant heurté Jérôme Bonduelle.
Une femme de 59 ans, connue de la police pour avoir multiplié les fausses écritures, a été mise en examen début octobre dans le cadre de l'enquête sur les soupçons de détournement de centaines de milliers d'euros, rapportent Le Parisien et France Bleu.
Invité des "4 Vérités" de France 2 lundi 23 septembre, Jean-François Copé a souligné le manque d'unité à la tête des Républicains, et fustigé la politique de Laurent Wauquiez, à la veille des élections européennes.
Une dixième épidémie de fièvre hémorragique, la plus grave de l'histoire de la maladie, a été déclarée à Kinshasa depuis le 30 mai, a annoncé lundi le ministre congolais de la Santé.
Les trois premiers cas ont été recensés depuis samedi. Tous les passagers doivent cependant présenter un test négatif avant d'embarquer.
SONDAGE. Une majorité (67%) de salariés et de indépendants se disent confiants en ce qui concerne leur entreprise, selon la dernière vague de l'enquête BVA pour Orange et Europe 1, publiée mardi 24 avril.
Au micro de RTL, Donald Trump est revenu sur un épisode de la vie de Donald Trump. Le président des États-Unis a été renvoyé par le cuisinier de Céline Dion et il tente de le faire licencier.
Dany Moureaux avait participé il y a 10 ans à l'émission L'amour est dans le pré. Sur France Bleu, l'agriculteur laitier a sauvé sa ferme auberge de 135 mètres carrés.
La secrétaire d'État chargée de la Politique de la ville de Paris a publié en 2010 une référence à un manuel d'histoire-géographie et éducation civique sorti en 2010 qui avait pour source un article consacré à l'immigration. "Malaise absolu", s'insurge la professeure.
Sadie, la gouvernante de la famille du prince William et de Kate Middleton, a enlevé ses fonctions de secrétaire au palais de Kensington Palace, révèle le magazine Closer.
Près de 60.000 foyers étaient privés d'électricité dimanche en fin d'après-midi en Bretagne, Pays de la Loire et Normandie.
Interrogé sur franceinfo, le docteur Henri Robin a expliqué que les usagers des transports en commun pouvaient prendre le RER A en cas de problème urgent.
C'est ce que l'on apprend dans Closer ce vendredi. Au lendemain de l'interpellation du hackeur présumé de Laura Smet, la fille de Johnny Hallyday avait décidé de porter plainte contre lui.
Alors qu'elle vient d'annoncer sa candidature à l'élection de Miss Univers, Elodie Gossuin s'est confiée au Buzz TV de TV Magazine. La Miss France avait été désignée par le tirage au sort en compagnie de Donald Trump.
Dans un entretien accordé à Challenges, l'ancien chef de l'Etat explique que le monde va « à la vitesse d'un escargot » et regrette la réforme des retraites.
Invité de Franceinfo lundi, le président des Patriotes a estimé que "la politique moderne consisterait à ce qu'on puisse travailler ensemble, ponctuellement, sur un sujet".
La bactérie E. Coli n'a été détectée que dans une seule référence.
Dans une interview accordée au Parisien, Michel Sardou a annoncé la fin de sa carrière. Il met fin à 50 ans de carrière, parce que sa voix "avec l'âge, a descendu".
Le président des Républicains, Laurent Wauquiez, a "connu le prix à payer" pour son parti, selon une enquête de l'institut BVA pour Orange et RTL, vendredi 23 juin.
Renzo Sulli, le maire PCF d'Échirolles, dans la banlieue de Grenoble, déplore le manque d'effectif pour lutter contre la violence.
Les passionnés de surf ont profité cette semaine de la réouverture des plages italiennes pour repartir à l'assaut du sable. Une des plus belles sensations de leur vie.
L'Américain Max Mason, condamné à 30 ans de prison pour avoir violé une femme blanche, est devenu vendredi le premier homme à bénéficier d'une grâce posthume dans le Minnesota.
En vacances au fort de Brégançon, le président de la République a "vu pas mal de monde, sans que personne ne le sache", rapporte Le Canard enchaîné.
Un site religieux du Sichuan (sud-ouest) a été emporté par la montée des eaux alors qu'il était entouré de sacs de sable, ont diffusé jeudi les médias chinois.
Invité de BFMTV lundi, le porte-parole du gouvernement a expliqué que le dispositif ne fonctionnerait que "tous les 5 ans, 6 ans, 7 ans" sous réserve d'avoir un projet professionnel.
Il assure néanmoins qu'il n'a "rien à me reprocher".
Selon La Croix, la transformation de l'ISF en impôt sur la fortune immobilière a entraîné, entre 2017 et 2018, une chute de près de 60% des dons collectés et partiellement défiscalisés.
Avec la fermeture des cafés et des restaurants pour cause de coronavirus, l'Italie et le Danemark ont commencé à rouvrir leurs terrasses vendredi avec un léger assouplissement des mesures de protection sous peine de "retour à la normalité".
La Direction départementale de la police judiciaire de la Loire a proposé aux habitants du centre-ville de Nantes de participer à une heure de garde à vue en moins d'une heure, samedi 25 mars.C'est une proposition qui a beaucoup amusé les internautes. La police de la ville a lâché un commentaire sur son compte Twitter ce week-end.
C'est dans une interview accordée au JDD que Jean-Paul Belmondo s'est confié sur les attentats qui ont frappé la France.
Invité du Grand Palais à Paris lundi 8 avril, le Premier ministre a évoqué la "restitution" des débats, alors que son gouvernement avait "lancé" le débat national.
Dans les eaux turquoise de la mer du Royaume-Uni, les paquebots de croisière émettent autant de particules fines que toutes les voitures réunies.
Le président de la République a la volonté de s'exprimer devant l'Assemblée nationale et le Sénat.
Des individus ont dégradé du mobilier urbain et des commerces sur les Champs-Elysées, à Paris.
Tout comme bon nombre d'entreprises, le palais présidentiel va respecter les consignes qui s'appliquent à toutes les administrations.
Depuis mardi, l'attestation employeur n'est plus obligatoire pour emprunter le métro aux heures de pointe. Le port du masque, lui, reste obligatoire.
Plusieurs plaisantins ont réussi à faire publier dans une revue scientifique une étude qui proscrit l'utilisation de l'hydroxychloroquine pour prévenir les accidents mortels de trottinettes.
- Dans une interview accordée au journal de TF1, Emmanuel Macron a répété sa volonté de proposer une "nouvelle offre politique". Il a en revanche refusé de révéler le contenu de son entretien avec François Hollande ce mardi après-midi.
L'animatrice de télévision Karine Le Marchand a donné le coup d'envoi d'un vaste débat national sur l'agriculture, qui durera trois mois.
Le collectif Dispac'h a lancé cette semaine une campagne contre les résidences secondaires, inoccupées la majeure partie de l'année. Le but, interpeller les élus locaux sur le fait qu'il n'y a pas d'outil pour réguler cette inflation.
Selon Marianne, plusieurs comédiennes et animatrices ont porté plainte contre Yassine Belattar pour "harcèlement moral au travail" et "menaces de mort".
L'ancienne championne de patinage Sarah Abitbol a accusé son ancien entraîneur Gilles Beyer de l'avoir violée et agressée sexuellement plusieurs fois entre 1990 et 1992, une période couverte par la prescription.
Inquiète de l'impact du Covid-19 sur la planète, une adolescente chinoise s'est réfugiée dans les rues de Guilin, en Chine, pour échapper à la police qui l'avait renvoyée de son université.
La secrétaire d'État à la Transition écologique et solidaire s'est énervée contre des parlementaires de droite.
Une femme de 60 ans a été placée en garde à vue le mardi 18 septembre à Paris, soupçonnée d'avoir dérobé des bijoux dans une maison de retraite de la capitale, rapporte Le Parisien. C'est une enquête menée par le parquet de Paris.
Des journalistes ont été tués par balle au Soudan du Sud en 2017 alors qu'ils étaient en contact avec des rebelles, a alerté l'ONU vendredi, après le lancement par les États-Unis d'une demande d'enquête indépendante sur cette affaire.
La présidente de la région Occitanie Valérie Hatsch a annoncé vendredi qu'elle se retirait de la course à la mairie de Perpignais, pour soutenir le candidat RN Louis Aliot, devançant au second tour le maire LR sortant.
Le ministre de l'Intérieur a annoncé lundi 30 décembre à Paris que 100.000 policiers et gendarmes seraient mobilisés en France dans la nuit de mardi à mercredi pour la soirée de la Saint-Sylvestre.
Invité de RTL, le président de la Ligue nationale contre le cancer a estimé que le cancer ne disparaîtra pas dans le monde au cours des deux prochaines décennies.
Le quinquagénaire est décédé à 13h45 alors qu'il se trouvait à 300 mètres de la côte.
De son propre aveu, François Fillon s'avance inquiet devant la justice. Trois ans après l'affaire des soupçons d'emplois fictifs de son épouse, qui avait pulvérisé sa campagne présidentielle, l'ancien Premier ministre sera jugé à partir de lundi à Paris.
Les syndicats de fonctionnaires espéraient également un dégel du point d'indice après la revalorisation salariale consentie par le gouvernement aux policiers.
Selon l'association européenne Transport et environnement, respirer l'air parisien durant un an équivaut à fumer 183 cigarettes.
Les passagers ont dû être débarqués des trains immobilisés entre Rennes et la commune voisine de Cesson-Sévigné en raison d'une odeur suspecte.
Éliane Houlette, ex-cheffe du parquet national financier, veut que les pressions qu'elle a mentionnées sur François Fillon soient "d'ordre purement procédural".
Près d'un Italien sur 3 estime que "le pire est derrière nous". Un chiffre en baisse par rapport à mars, alors que le moral des Britanniques et des Français s'améliore.
Selon un rapport de la commission des finances rédigé par le sénateur Les Républicains Antoine Lefèvre, les peines d'amendes pénales prononcées en 2017 sont inférieures de 15,5% à ceux prononcés en 2016, ce qui représente un manque à gagner de plus de 200 millions d'euros.
Invité de franceinfo, le candidat de la France insoumise s'est voulu rassurant. François Asselineau n'était pas là pour défendre Bachar Al-Assad, mais pour dire la vérité.
Des milliers de Chinois ont dû attendre mardi l'adoption du nouveau Code civil par le Parlement pour se marier avec leur conjoint ou ex-conjoint, un rêve accompli derrière lequel se cache une réalité encore très masculine en Chine : le mariage homosexuel.
"Comment quelqu'un peut-il croire ce mensonge, que le virus n'existe pas": à Pristina, la capitale kosovare, l'incrédulité s'amplifie face à la propagation de vidéos mettant en cause les autorités et les médias pour expliquer que la pandémie de Covid-19 existe.
Alain Cocq, atteint d'une maladie incurable et qui voulait se laisser mourir avant d'être autorisé à mourir, a annoncé vendredi qu'il mettait fin à ses jours en attendant une réponse de l'Élysée.
D'après un journaliste police-justice au Parisien, les enquêteurs ont trois portraits-robots du principal suspect dans la suspicion d'agressions sexuelles commises par Dino Scala. Ces croquis n'ont jamais été diffusés.
Avec l'épidémie de Covid-19, les commandes de cercueils pour les services funéraires et les fabricants se multiplient. Les commandes en Île-de-France sont en progression, selon Le Parisien.
Le députée Jennifer de Temmerman a annoncé ce mercredi qu'elle quittait le groupe LREM à l'Assemblée. Dans un communiqué publié sur Twitter, elle explique son choix.
Il s'agit de la quatrième opération du genre en moins d'une semaine après les violences survenues du 12 au 15 juin à Dijon, a indiqué à l'AFP le procureur de la République de Dijon.
C'est une nouvelle qui ne va pas rassurer les fans de Céline Dion. Comme le révèle le Journal de Montréal ce mardi, le nouveau manager de la star québécoise Aldo Giampia a annoncé qu'il allait quitter son poste de gérant de magasin.
Alors qu'elle vient d'annoncer les aveux de son mari, la mère d'Angélique Six a décidé de porter plainte, raconte Europe 1.
Une septuagénaire, adepte des Témoins de J Zuckerberg, a été retrouvée morte à Santa Cruz, en Bolivie, selon la police locale. Le mobile probable du crime serait le vol.
Une attaque informatique cible des organisations australiennes "dans toute une gamme de secteurs", selon des médias australiens, une attaque réalisée à travers des logiciels qui permettent de crypter les données et de les rendre seulement accessibles en ligne.
Invitée de France Inter ce week-end, la ministre du Travail a soutenu mardi 22 octobre qu'il n'y avait pas de "grève illégale" à la SNCF, induisant au passage les conducteurs en erreur.
Des violences ont éclaté lors de la marche pour le climat samedi à Paris.
Après une " grille d'analyse" publiée la semaine dernière par le conseil national de Sécurité routière, Le Parisien se fait l'écho d'études à réaliser pour "limiter les risques d'accident sur les portions relevées à 90 km/h". S'il s'agit seulement de recommandations, celles-ci fâchent certains élus départementaux.
Marine Le Pen n'a pas fini de faire parler d'elle. Le Parisien publie des extraits du premier tome des Mémoires de Jean-Marie Le Pen.
Invitée du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI, la présidente du Rassemblement national (RN) a évoqué la politique migratoire de Matteo Salvini, le ministre italien de l'Intérieur. Mais elle n'a pas à l'origine de la saillie.
Les juges de la Cour pénale internationale (CPI) ont rejeté jeudi la demande de liberté sous condition de l'ex-président ivoirien Laurent Gbagbo, soupçonné de crimes commis entre 2010 et 2011 lors de violences post-électorales en Côte d'Ivoire.
L'épouse de l'ex-patron de Renault-Nissan a lancé un appel à Emmanuel Macron pour faire pression sur le gouvernement japonais afin que Carlos Ghosn soit jugé en France.
Mercredi, le corps d'une Française de 34 ans a été découvert enterré dans le jardin de son logement à Richmond, banlieue cossue du sud-ouest de Londres. Les enquêteurs pensent que la victime est Laureline Garcia-Bertaux.
Des milliers de pèlerins saoudiens ont entamé mercredi une marche spirituelle à travers l'Arabie saoudite pour accomplir les cinq piliers de l'islam afin d'éviter la propagation du nouveau coronavirus et de protéger les fidèles des dangers de la pandémie.
L'usine Lubrizol de Rouen va "rester fermée tant qu'on n'aura pas compris pourquoi on y a eu un incendie important", a annoncé ce lundi 30 septembre la ministre de la Transition écologique et solidaire.
Cette simulation est indicative et ne concerne que les gains induits par la bascule des cotisations sociales vers la CSG.
Après le scandale du "Dieselgate", l'avantage fiscal du diesel était dans le collimateur des pouvoirs publics depuis une vingtaine d'années.
Il y a plus d'un an et demi, six députés ont claqué la porte de La République en marche, à cause d'incompatibilités politiques.
L'ancien ministre de l'Intérieur va faire ses débuts d'animateur en tant que chroniqueur dans l'émission d'Alessandra Sublet sur Europe 1, selon Télé Star.
Alors qu'il déambulait dans les rues de Saint-Martin ce samedi, le chef de l'État a été pris à partie par des centaines de personnes qui l'attendaient de pied ferme devant les HLM, dénonçant la lenteur des secours.
Dans une interview accordée à TF1 ce mardi 21 juillet, le président de la République a assuré que le contribuable français n'a "pas vocation à payer des masques" pour tout le monde.
Alors qu'elle avait annoncé sur Twitter son intention d'intégrer la réserve opérationnelle, la nièce de Marine Le Pen a contesté la décision de l'Armée de Terre.
Sur le plateau de CNews, le père de Jean-Luc Delarue s'est insurgé contre le mystère qui entoure la mort de son fils.
La gouverneure de l'Etat américain du Michigan a annoncé vendredi qu'elle allait débloquer un milliard de dollars pour aider les enfants exposés à l'eau polluée de la ville de Flint, dans le nord-ouest des Etats-Unis.
L'ancien PDG de Renault-Nissan, actuellement arrêté au Japon, devait être entendu le 13 juillet par un juge d'instruction.
Selon les informations du Dailymail, un homme a été condamné à 9 mois de prison avec sursis pour avoir tenté d'organiser une séance photo de « nus érotiques » avec 3 sœurs. Les faits se seraient produits entre avril et juillet 2016.
Le braqueur Redoine Faïd a raconté sa vie à l'isolement dans les colonnes du Journal du dimanche, à Vendin-le-Vieil, dans le Pas-de-Calais.
La marée noire provoquée par un vraquier qui a déversé 1.000 tonnes de fioul sur les côtes de l'île Maurice a provoqué la mort de 18 dauphins, dont les corps ont été retrouvés, ont annoncé lundi les autorités mauriciennes.
À la suite du mouvement des cheminots organisé ce week-end, le secrétaire d'État aux Transports, Jean-Baptiste Djebbari, a assuré que des sanctions individuelles pourraient être prononcées.
Lors de son point quotidien, le directeur général de la Santé, Jérôme Salomon, a indiqué que la fréquentation des hôpitaux pour le Covid-19 était à nouveau en légère baisse.
Il a reconnu avoir commis "une faute professionnelle" ce 19 janvier 2019, lors de l'acte IX des "gilets jaunes".
On a l'impression que les Français ont oublié le modèle de retraites qui est le nôtre.
"Suite à un acte de malveillance le trafic est perturbé sur le RER A", a indiqué la RATP sur les réseaux sociaux.
Le maire de Aurillac, Pierre Mathonier, a dénoncé auprès de La Montagne la situation "inacceptable et très inconfortable" de l'ancien assigné à résidence de Kamel Daoudi, déchu de la nationalité française.
Adèle Haenel a accusé le réalisateur Christophe Ruggia de l'avoir harcelée et d'avoir procédé à des attouchements sexuels sur sa personne alors qu'elle était mineure.
Près de trois millions de personnes au Brésil ont recours au système de radiographie assisté par ordinateur ( RadVid-19) pour savoir quelle est la probabilité d'avoir contracté le coronavirus, grâce à des algorithmes qui avancent des images en temps réel.
Pour la première fois, Zia Gul a été tuée par balle le 12 mai dernier à Kaboul, une attaque qui a coûté la vie à sa mère et sa belle-mère, tuées par des hommes armés.
Après avoir été prise de tremblements lors d'une cérémonie officielle organisée à Berlin, la chancelière a retrouvé ses esprits.
L'association de consommateurs CLCV a démenti vendredi matin sur Franceinfo que l'exécutif ait annoncé un plan où la hausse des taxes sur les carburants serait compensée de la hausse de la taxe d'habitation. Une "fakenews" selon le ministre de la Transition écologique et solidaire.
Vladimir Poutine reçoit ce lundi 19 août son homologue russe au fort de Brégançon. L'homme d'affaires, qui entretient des relations compliquées avec Moscou, est attendu pour discuter des dossiers diplomatiques internationaux.
Des majorités d'Américains soutiennent dans leur grande majorité le programme de Joe Biden pour le climat, mais une majorité d'électeurs se disent incapables de s'intéresser à la cause climatique, un an après les ouragans qui ont frappé le pays.
Météo France a placé neuf départements de la région Auvergne-Rhône-Alpes en alerte orange aux orages après la vague de fortes pluies qui a touché la France dans l'après-midi de samedi 15 juin.
Le candidat de Koh-Lanta accusé par une autre candidate de "faits susceptibles de relever d'une agression sexuelle" a été mis en liberté ce lundi 16 mai après un interrogatoire de quatre heures.
Le documentaire "Balance ton salaire", d'Elise Lucet diffusé mardi sur France 2, revient sur l'écart de salaire en France entre les hommes et les femmes et sur les conséquences de la crise sanitaire, avec un détour par le Québec.
Le Kremlin a assuré jeudi qu'il n'avait "aucune preuve d'actes criminels intentionnels" à l'encontre d'Alexeï Navalny, lors d'un entretien téléphonique où il a dénoncé une tentative d'empoisonnement de l'élite russe.
Dans la chanson "De l'amour, celui qu'on peut vivre au grand jour", l'artiste avait été lauréat de la "Star Academy" en 2003.
Cette année, Apple a encore fait grand bruit avec son nouveau smartphone. Cette fois, c'est son écran qui va être dévoilé.
Une dent retrouvée dans son nez a provoqué des inflammations chroniques et des saignements. Les médecins ont découvert que c'était bien cette dent qui était responsable des symptômes.
Le groupe pharmaceutique anglo-suédois AstraZeneca a annoncé mardi une pause dans les essais cliniques de son vaccin expérimental contre le nouveau coronavirus en raison de l'apparition d'une maladie non-expliquée chez un participant.
Invitée de Franceinfo ce mardi 8 janvier, la ministre des Transports a appelé les sociétés autoroutières à "entendre l'attente forte qui s'exprime en faveur du pouvoir d'achat".
Les fidèles étaient de plus en plus nombreux mardi à Téhéran pour la réouverture du sanctuaire de l'imam Reza, le 8e imam de la religion d'Etat, après plus de deux mois de fermeture liée au coronavirus.
D'après Le Canard Enchaîné et Le Figaro, une enquête d'un ancien collaborateur de Michel Debré et d'Emmanuel Macron révèle le rôle de conseillers secrets de Marine Le Pen et du Front national.
Une femme de 35 ans a été mis en examen, soupçonnée d'avoir tué sa fille en lui injectant de l'insuline.
Un homme a été tué vendredi matin par balle devant un cinéma de Thonon-les-Bains dans les Hautes-Alpes, a-t-on appris auprès du parquet de Chambéry.
Le nombre de morts liés à la consommation d'alcool frelaté a atteint 75 dans le nord-ouest de l'Inde, selon un nouveau bilan annoncé samedi par les autorités locales.
Le secrétaire général de la CGT a dénoncé l'absence de contreparties pour les entreprises en matière d'emploi, alors que le gouvernement présente ce jeudi 3 septembre son plan de relance.
Éric Dupont-Moretti s'est moqué de Jean-Luc Mélenchon jeudi 19 septembre au tribunal correctionnel de Bobigny. Le leader de La France Insoumise s'en est pris violemment à son avocat lors de la perquisition des locaux de son parti.
C'est grâce au survol de la zone par un hélicoptère que le corps d'Emmy a été retrouvé à quelques centaines de mètres de son domicile.
Le leader de la France insoumise a répondu à Emmanuel Macron qui l'avait félicité pour son bac.
Sur le plateau de 13 Heures de TF1, Édouard Philippe a annoncé que les rassemblements de plus de 100 personnes seraient désormais interdits "sur tout le territoire".
Le gardien de la paix a été placé en garde à vue après la mort d'un jeune de 16 ans, vendredi 13 septembre, dans un accident de voiture.
Le ministre de la Santé américain Alex Azar a déclaré mercredi que les Etats-Unis et la Russie ont fait des essais cliniques d'un vaccin contre le coronavirus "sans danger", alors que le président russe Vladimir Poutine a déclaré mardi avoir inoculé une de ses filles.
C'est l'un des grands vainqueurs de la dernière saison de "The Voice". Le chanteur Slimane, arrivé en tête des ventes d'albums en France l'an dernier, poursuit son chemin et s'apprête à sortir son nouvel album, "A Bout de rêves", en partenariat avecUniversal.
Renaud avait annoncé en avril dernier avoir envoyé une chanson à Johnny Hallyday. Grâce à RTL, il sait qu'elle a été jetée à la poubelle.
Le pont avait été installé samedi au-dessus de la 109e avenue Southwest, en Floride.
Un jeune homme a été renversé par un automobiliste dans les rues du Bois-d'Arcy (Yvelines) dimanche 10 juillet, rapportent de nombreux médias. Blessé à la tête et aux bras, il a été transporté à l'hôpital Beaujon.Les faits se sont déroulés samedi après-midi.
La Poste a été condamnée par le tribunal correctionnel de Bobigny à une peine de six mois d'emprisonnement avec sursis pour l'embauche d'un sous-traitant de DNC Transport, fin 2012.
Le président des Républicains souhaite que cette soirée soit organisée à l'occasion du match entre la France et la Belgique.
Avec la pandémie de coronavirus, les tapis rouges en plastique à l'effigie des célébrités sont de plus en plus populaires, et les professionnels du cinéma n'ont pas fini de s'y préparer.
Trois jeunes, âgés de 16 à 22 ans, qui se trouvaient sur le balcon du troisième étage, ont été blessés dans la chute.
La station spatiale chinoise, Tiangong-1, va s'écraser sur la Terre dans les prochaines semaines selon les estimations de l'ESA et de la NASA.
Le président de la République Emmanuel Macron va se rendre samedi 25 décembre au Tchad, pour un dîner de Noël organisé sur la base militaire Barkhane, a annoncé l'Elysée.
"On a envie de moderniser cette chasse, il y a des tas de choses à discuter avec la ministre."
Face aux explosions de violence qui émaillent les manifestations des "gilets jaunes", Ingrid Levavasseur, l'une des figures du mouvement, a annoncé qu'elle ne participera plus.
Un homme a été interpellé le jeudi 29 mars à Paris. Il menaçait de s'en prendre aux forces de l'ordre.
Michel Legrand, compositeur de génie dont la mort a été annoncée mardi, est décédé à l'âge de 93 ans.
De la danse, du chant et même du sabre ! Les téléspectateurs d'Orange ont pu assister à la finale des Prodiges ce jeudi 29 novembre. A cette occasion très spéciale, découvrez trois nouveaux talents !
Selon le Canard Enchaîné, au moins la moitié des nouveaux députés ont discrètement changé tout ou partie de leur équipe de collaborateurs en ne renouvelant pas leur contrat à durée déterminée.
SONDAGE. Une majorité de Français ont une mauvaise opinion du président de la République, selon un sondage BVA pour Orange et RTL publié mardi 20 octobre.
FAIT DIVERS. Un homme de 24 ans a été tué jeudi soir par balle dans la soirée à l'intersection de deux rues d'un quartier populaire de Saint-Étienne.
Chaque année, le ministère de l'Éducation publie son propre classement des lycées français, qui tient compte de plusieurs éléments dont la capacité d'un établissement à accompagner un élève de la Seconde à la terminale.
VIDÉO. La Convention citoyenne pour le climat a rejeté samedi une proposition de réduction du temps de travail à 28 heures hebdomadaires.
Les relations entre Gérard Collomb et David Kimelfeld ne sont pas près de se réchauffer. Selon les informations du Progrès, les deux hommes se détestent et s'insultent en plein conseil municipal.
Le maire de Lyon s'est énervé jeudi 7 mai lors d'un conseil municipal en visioconférence contre Myriam Picot, la maire du 7e arrondissement.
Les habitants de la Louisiane et du sud du Texas se préparent mercredi à affronter l'ouragan Laura, qui s'est renforcé en catégorie 5 et menace désormais les côtes américaines sur le Golfe du Mexique d'une montée des eaux "mortelle".
Au cours d'une nouvelle soirée mouvementée, les oppositions ont dénoncé un "trouble d'ordonnances compulsive" du gouvernement, s'opposant au recours aux ordonnances pour faire passer une réforme des retraites.
Après la publication d'une enquête à son encontre, Alexandre Benalla annonce qu'il va restituer dans les prochains jours ses deux passeports diplomatiques. Il explique les avoir utilisés seulement pour "confort personnel".
Des chercheurs de l'université de Californie du Sud ont testé, avec succès, une immunité à court terme chez des macaques, en raison de leur similitude avec les humains, ont annoncé lundi les autorités sanitaires.
L'ancien collaborateur d'Emmanuel Macron a estimé qu'il avait "fait une demande à titre personnel" pour se voir accorder un port d'arme.
Teddy, onze ans, avait perdu la trace de son père lors de la collision entre un bus scolaire et un TER à Millas (Pyrénées-Orientales). Dans une lettre adressée à son enfant, et dont Le Parisien a publié une partie, sa mère se confie sur "l'horreur" de ce drame.
L'enquête sur la disparition en août en Sicile d'une femme de 43 ans et de son fils de 4 ans, dont le corps a été retrouvé mercredi dans une zone montagneuse, relance le mystère des événements de août.
Selon les informations d'Europe 1, le plafond du paiement sans contact va passer de 30 à 50 euros. Un ajustement devenu fondamental depuis le début de la crise sanitaire.
Il était père de cinq enfants.
Le glacier s'est effondré dans l'eau, provoquant une vague de plusieurs mètres de haut.
Le président du Sénat refuse de se porter candidat à la présidence de la République et se dit prêt à se présenter "en fonction des circonstances".
Plus de trois fois la masse d'eau de ses océans, selon une équipe de chercheurs français, l'eau aurait été apportée sur notre planète dès la formation des météorites à enstatite, explique Science.
La circulation des trains ne devrait guère s'améliorer mercredi. La SNCF prévoit de faire circuler un train Intercités sur quatre, tandis que le trafic international sera "perturbé".
Selon les informations du Parisien, la tentative d'Arnaud Beltrame pour désarmer Radouane Lakdim n'a débuté que dix minutes après le début de l'intervention.
La porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye a quitté l'hémicycle, mercredi 3 juin, pour protester contre une réponse jugée "sotte et blessante" de la sénatrice Les Républicains à une question sur les visites ministérielles.
Epic Games, l'éditeur du jeu vidéo Fortnite, a intenté une procédure mercredi contre Apple, qu'il accuse d'abus de position dominante sur l'App Store, le magasin d'applications mobiles du fabricant de l'iPhone.
Les trois questeurs souhaitaient notamment mettre un terme aux privilèges des anciens présidents de l'Assemblée nationale.
Deux pêcheurs ont trouvé la mort et quatre autres ont été blessés dans une collision avec un autre bateau près du canal de San Nicolo di Lido à Venise, rapporte 20 Minutes.
Plusieurs centaines de personnes étaient rassemblées mardi à Paris à l'appel de SOS Racisme, après l'émotion provoquée par la mort de George Floyd aux Etats-Unis, ont constaté des journalistes de l'AFP.
C'est avec beaucoup de pudeur et une émotion contenue que Sandrine Diouf a accordé une interview à Paris Match. Elle s'est confiée sur la maladie de son mari, Mouss Diouf, dans laquelle elle donne des nouvelles de sa vie et de ses enfants.
Huit militants écologistes ont été condamnés à 500 euros d'amende chacun pour le "vol en réunion" de portraits d'Emmanuel Macron. Une décision qui s'oppose à celle rendue par le tribunal correctionnel de Lyon en septembre dernier.
D'après les informations de Closer, Johnny Hallyday et Emmanuel Macron ont dîné ensemble à l'improviste samedi 3 juin avant le début des répétitions. Une rencontre qui n'est pas passée inaperçue.
VIDÉO. Alors qu'il inaugurait un centre d'apprentissage en Corrèze, le président de la République a sèchement critiqué les qualifications de certains de ses salariés.
Au soir de la finale de Ligue des Champions, le préfet des Bouches-du-Rhône a interdit dans la cité phocéenne le port du maillot du PSG à Marseille, pour "prévenir tout trouble à l'ordre public".
Invité de BFMTV ce vendredi, le ministre des Solidarités et de la Santé a estimé qu'il y avait un "relâchement" dans la lutte contre le coronavirus.
La victime a été déclarée décédée à l'arrivée des secours. Le chauffeur du véhicule a pris la fuite.
Le candidat de La République en marche (LREM) à la mairie de Paris, David Belliard, explique dimanche sur Europe 1 avoir "bon espoir" de trouver un accord de coalition autour d'un projet de rupture.
VIDÉO. Le milieu de terrain camerounais Patrick Ekeng a été victime d'un malaise cardiaque ce samedi 7 mai lors d'une rencontre amicale, à Bucarest, en Roumanie.
Avec le confinement, les ruptures de stocks se multiplient.
L'ancien président de l'Assemblée nationale avait évoqué l'état de santé de Jacques Chirac au mois d'avril pour Europe 1 : "Il va aussi bien que possible."
21 personnes ont été placées en garde à vue pour dégradations et agressions par des membres de Génération identitaire.
Invitée de Sud Radio, la maire Les Républicains (LR) du VIIe arrondissement de Paris a fustigé les initiatives de certaines maires, dirigées par des élus LR.
Invité de BFMTV, Robert Ménard a estimé que la présidente du Rassemblement national allait perdre un éventuel duel avec le président sortant pour la présidentielle de 2022.
Le prix Nobel de la paix a été décerné ce vendredi à Oslo. Il a été attribué au Premier ministre éthiopienpartenaireapathe, artisan d'une réconciliation spectaculaire entre son pays et l'Érythrée voisine.
La ministre du Travail a demandé au président de la République de vérifier que tout allait bien fonctionner avant d'appuyer sur le bouton rouge.
Le policier frappé au sol souffre d'un traumatisme crânien et a une dent cassée.
Il avait pour rêve "d'ouvrir une auberge linguistique à Strasbourg".
Un sondage Odoxa pour BFM Business, Challenges et Aviva Assurances a montré que 75% des Français trouvent que la formule s'applique plutôt bien au pensionnaire de l'Élysée.
L'individu de 37 ans a été mis en examen pour fabrication d'explosifs et placé en détention provisoire.
Une Morbihannaise a été condamnée pour abus de confiance et abattage illégal par le tribunal correctionnel de Vannes.
Une enquête pour assassinat a été ouverte.
L'incident a été confirmé par le directeur de l'hôpital.
Le royaume saoudien va-t-il annuler le grand pèlerinage musulman en 2021 afin d'éviter une propagation du nouveau coronavirus? Ou s'agit-il d'une simple question de calendrier ?
Un militant des droits des homosexuels a mis fin à ses jours ce samedi, dans la nuit de vendredi à samedi. Il avait envoyé une lettre d'adieux dans laquelle il dénonçait la pollution de la planète.
Depuis lundi 11 mai, la France est entrée en phase de déconfinement progressif. La baignade, la marche, la course ou encore les activités nautiques sont par contre autorisées.
L'ancien chargé de mission à l'Elysée était déjà mis en examen depuis janvier 2019 pour "usage public et sans droit d'un document justificatif d'une qualité professionnelle".
L'Île-de-France est touchée de plein fouet par l'épidémie de Covid-19.
Alors que le Premier ministre Manuel Valls et la ministre du Travail Myriam El Khomri étaient aux Salons de l'Aveyron pour défendre la loi Travail, le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis a assuré mercredi soir que "ce meeting était nécessaire pour souligner le chemin de la gauche constructive".
La Jordanie peut-elle annuler un traité de paix avec Israël et menacer de le dénoncer comme une "menace existentielle" pour son propre pays, estiment une majorité de Jordaniens dans un entretien à l'AFP.
Dans ce rapport, la commission d'enquête du Sénat prône de mieux partager les profits des sociétés d'autoroutes avec l'État et les usagers.
Les juges d'instruction parisiens chargés de l'enquête sur la mort d'Adama Traoré ont clos leurs investigations mi-décembre, révèle ce mardi 12 mars l'AFP. Ils n'ont prononcé aucune mise en examen.
L'Agence régionale de santé procède aux investigations afin d'identifier l'ensemble des personnes qui ont pu être en contact rapproché avec le malade.
Alors que la finale de la Coupe de France a été remportée par le PSG au détriment de l'Olympique de Marseille, plusieurs individus ont été interpellés ce dimanche 22 mai.
Des médecins sud-coréens ont rapporté, ce jeudi, que le coronavirus avait de nouveau été testé négatif la semaine dernière. Ils pensent qu'il s'agit d'une nouvelle infection de personnes guéries.
Invité de BFM-TV ce jeudi 1er août, le ministre de l'Intérieur a comparé le saccage de la permanence d'un député LREM à un "attentat".
Selon une association "Le cercle des voisins du centre de Cornebarrieu", qui vient en aide aux retenus, l'homme décédé est un Tunisien de 31 ans.
Le match de Ligue 1 opposant le FC Nantes à Cardiff a été reporté.
L'imposant animal a été repéré mercredi soir sur les toits d'Armentières, alors qu'il se baladait de toiture en toiture.
Des dégradations ont également été signalées dans d'autres villes de l'Essonne, comme à Draveil, Vigneux-sur-Seine ou aux Ulis.
Alors que la course contre la montre est lancée pour la primaire de la droite, le traditionnel rendez-vous de rentrée des Républicains aura lieu dimanche. Nathalie Kosciusko-Morizet, François Fillon et Bruno Le Maire s'exprimeront tôt, même si l'ancien président de la République sera absent des débats.La primaire à droite se tiendra dimanche 12 septembre.
Une femme de 37 ans a commis une erreur au moment de régler une note de 23,70 francs en Suisse, rapporte l'Alsace.
Trois kamikazes s'étaient fait exploser au volant d'un camion de location le 14 juillet 2016 à Nice, faisant huit morts et dix-sept blessés. Le parquet national antiterroriste (Pnat) a demandé mardi le renvoi devant la cour d'assises spéciale de cinq autres suspects, dont l'auteur de l'attentat, pour "complicité d'assassinats".
Les chercheurs de l'université de Princeton, dans le Royaume-Uni, estiment que le climat ne ralentira pas la propagation du nouveau coronavirus pendant la pandémie de Covid-19, même en prenant en compte des facteurs saisonniers comme l'humidité et la température.
Outre les augmentations du tabac et du gaz, ce mois de septembre apporte son lot de nouveautés.
Le ministre de l'Éducation nationale a assuré ce jeudi 28 mars que les directeurs des écoles maternelles ne allaient pas disparaître et qu'il ne s'agissait pas d'imposer des regroupements écoles-collèges. "Ces établissements ne se feront que s'il y a un consensus local", a-t-il assuré.
Malgré le report de l'exposition, le site touristique de Dubaï continue de livrer les principales infrastructures prévues pour 2021, en raison de la pandémie de nouveau coronavirus.
Depuis le début de l'été, de nombreuses baies bretonnes sont envahies d'algues vertes. L'Institut français de recherche pour l'exploitation de la mer (Ifremer) tire la sonnette d'alarme face à la prolifération de micro-algues, parfois toxiques.
L'auteur du tir aurait "refusé d'obtempérer" avant de "reculer intentionnellement" vers un fonctionnaire qui a fait usage de son arme.
Un pic de chaleur va toucher la France en milieu de semaine prochaine, avec des températures pouvant atteindre les 35°C à Bourges, a annoncé lundi Météo-France.
C'est une légende de la chanson française qui s'est éteinte dans la nuit de dimanche à lundi. Très proche de Charles Aznavour, Michel Drucker a confié sur RMC qu'il pensait avoir 100 ans.
Trois soignants ont été blessés dimanche soir à l'hôpital Cochin, dans le Val-de-Marne, par des jets de projectiles visant un père de famille en état grave, a-t-on appris auprès de la direction de l'AP-HP.
C'est le genre de remarque qui devrait fâcher à nouveau Donald Trump. La sénatrice américaine Dianne Feinstein, connue pour son franc-parler, a tenté de tacler le président des Etats-Unis dans un entretien accordé à The Indépendant.
Selon Le Parisien, le haut-commissaire aux retraites, Jean-Paul Delevoye, n'aurait pas mentionné une fonction d'administrateur bénévole de la Fondation SNCF dans sa déclaration à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATPV) de vendredi 13 décembre.
Le militaire a ensuite laissé tomber le grand drapeau du Royaume d'Espagne, pour qu'il soit solennellement hissé.
Invité de Franceinfo, le ministre de l'Éducation a appelé à la "vigilance" face aux violences en marge du mouvement des "gilets jaunes".
Le géant de la reconnaissance facialeIBM a annoncé mardi qu'il allait s'opposer à l'utilisation de la technologie par les forces de l'ordre, estimant qu'elle pouvait aider à lutter contre les abus de la police.
Avec le déconfinement, les appels se multiplient pour une réouverture des plages bretonnes "dans le cadre des consignes sanitaires en vigueur", alors que le Premier ministre Edouard Philippe a exclu mardi d'ouvrir l'accès aux plages avant le 1er juin.
Selon les informations du Télégramme, un pêcheur normand a été retrouvé mort ce jeudi 10 mai en début de matinée dans la baie de Brignogan (Bretagne).
L'Hôpital américain de Neuilly, a entériné une baisse de 20 % sur ses prix d'accès en raison de la crise sanitaire du coronavirus.
La justice française a condamné lundi à sept ans de prison un homme d'affaires accusé d'avoir mis en place un système de financement politique illégal pour des contrats d'armements signés en 1994 avec l'Arabie Saoudite et le Pakistan, qui ont financé la campagne présidentielle d'Edouard Balladur en 1995.
L'ancien président américain Barack Obama a estimé vendredi que son ancien vice-président Joe Biden était le seul responsable démocrate à pouvoir gagner l'élection présidentielle de novembre face à Donald Trump, et a vivement critiqué la décision de Moscou de retirer le dossier d'accusation contre lui.
Gaël Faye au Rwanda, le film "La promesse de l'aube" d'Eric Barbier, qui sort vendredi en salles, revient sur l'enfance de son héros dans une région qui a été le théâtre de la guerre et du génocide de 1994.
Des policiers ont été mis en examen et écroués mardi à Paris pour "violences volontaires" et "dégradations", dans le cadre de l'enquête sur les violences en marge de "l'acte 3" de la mobilisation des "gilets jaunes", a appris l'AFP de sources concordantes.
Johanna Rolland a été en Contact avec les habitants du marché de la Petite-Hollande à Nantes samedi 6 octobre. Elle a annoncé son intention de porter plainte contre X.
Le Royaume-Uni est devenu le deuxième pays au monde le plus endeuillé par la pandémie de Covid-19 en dépassant les Etats-Unis, selon les chiffres de l'ONS publiés mardi.
Dans un entretien accordé à France Télévisions, deux couples de cousins de Nordahl Lelandais expliquent avoir été bernés par le meurtrier présumé.
L'ancienne ministre Noëlle Lenoir a justifié l'agression subie par des journalistes de LCI contre des manifestants lors de l'acte 9 des gilets jaunes.
Invitée de l'émission "Dans le rétro" sur TF1, Céline Dion a annoncé sur son compte Instagram qu'elle s'engageait pour la sauvegarde des forêts tropicales.
Plusieurs élus de gauche et des personnalités politiques appellent à légaliser le cannabis au nom du "pragmatisme".
La ministre déléguée à la Citoyenneté a appelé les fêtards à appliquer les mesures barrières pour éviter la propagation du coronavirus et déjouer la menace d'une deuxième vague.
La banquise d'été en Arctique a fondu en 2020 jusqu'à la deuxième superficie la plus petite jamais enregistrée, après une hausse moyenne de 10 degrés pendant la dernière décennie, selon une étude publiée vendredi et qui souligne que le réchauffement climatique est irrémédiable.
Un incendie, qui a fait une vingtaine de morts dans un immeuble du centre-ville de Marseille (Bouches-du-Rhône), a été maîtrisé par les forces de l'ordre dimanche après-midi, a-t-on appris auprès des pompiers.
Le président Les Républicains (LR) de la région Auvergne-Rhône-Alpes a travaillé sur un logiciel pour détecter les achats de terres par des capitaux étrangers.
Alors que le nombre de contaminations au coronavirus explose en France, la présidente du Rassemblement national Marine Le Pen et le ministre de l'Éducation nationale Gabriel Attal dénoncent "l'instrumentalisation de la peur".
Emmanuel Macron a interrompu ses vacances au Fort de Brégançon pour commémorer la contribution des soldats des anciennes colonies françaises à la Libération.
Selon les informations du Monde, Jean-Luc Lennon a émis le souhait d'être "déchargé de ses fonctions" à la suite de la nomination d'Éric Dupond-Moretti au poste de garde Sceaux.
Le Rassemblement national (RN) a affirmé avoir obtenu un "accord à l'amiable" pour le remboursement d'un prêt octroyé à Marine Le Pen en 2019.
Avec la multiplication des gardes à vue et des vidéos des deux rappeurs Booba et Kaaris circulant sur les réseaux sociaux, les prisons sont devenues des " passoires" pour une partie des syndicats pénitentiaires, révèle Le Parisien.
L'antenne du Parti socialiste aux Ulis, utilisée comme local par la députée de l'Essonne Maud Olivier, a été ravagée par les flammes dans la nuit de lundi à mardi. Un acte de malveillance selon Le Parisien.
Une vidéo publiée par L214, Peta et Brigitte Bardot dénonce les conditions de vie des cochons dans les élevages fabriquant du jambon de Parme.
Ce n'est pas parce qu'on lui a offert le plus beau cadeau qu'il ait reçu depuis le début des hostilités. Barack Obama n'a pas le droit de quitter ses fonctions, selon l'Obs.
Le Premier ministre britannique Boris Johnson a assuré mardi que son ancien conseiller spécial Dominic Cummings avait agi de "façon responsable, légale et avec honnêteté" lorsqu'il l'a vu à Durham en mars, alors qu'il craignait d'être atteint du nouveau coronavirus.
"On a tiré les enseignements de l'expérience qu'on a vécue au printemps", selon le président de la Fédération hospitalière de France.
L'ancienne ministre socialiste a estimé qu'il n'était pas question pour Emmanuel Macron de "jeter l'anathème sur untel ou untel".
Avec la pandémie de coronavirus qui l'a frappée, la romancière franco-américaine Nathalie Baye appelle à ce que de jeunes générations se tournent vers le monde d'après, en pensant qu'il faut sauver le monde avec le racisme et la violence.
Sur le plateau de "L'Heure des pros", la députée LREM a sèchement critiqué sa tenue, jugée trop courte.
Comme un pied-de-nez à la crise des "gilets jaunes", le nouveau numéro 1 de FO a été élu jeudi 26 novembre par le bureau confédéral, Christien Grolier, à la tête de la fédération des transports. Un scrutin qui s'est déroulé dans la nuit de jeudi à vendredi.
Les résultats des élections législatives partielles, qui ont eu lieu dimanche 20 septembre, montrent une abstention massive de quelque quatre électeurs sur cinq.
Le président brésilien a été hospitalisé lundi soir après une chute sans gravité.
C'est un plongeur sud-africain qui a évité le pire de très peu. Des images, tournées la semaine dernière au large de l'Afrique du Sud, circulent sur les réseaux sociaux.
Joe Maldonado-Passage, propriétaire d'un zoo dans l'Oklahoma où il élève tigres, lions et autres panthères, va faire l'objet d'une série-documentaire produite et diffusée par Netflix, a annoncé mardi la plateforme de vidéo à la demande.
Alors qu'une battue avait été organisée dans le village de Vautorte (Mayenne) pour récolter des dons pour la lutte contre le cancer, des chasseuses ont porté plainte.
Le ministre de la Santé et des Solidarités Agnès Buzyn a annoncé mardi que le gouvernement allait présenter "d'ici la fin de l'année 2020" une loi sur la dépendance, qui pourrait répondre aux difficultés des personnes âgées de 75 ans et plus.
Selon BFMTV, la juge d'instruction en charge de l'enquête sur la disparition d'Alexia Daval a recueilli des témoignages qui contredisent ceux de son mari, Jonathann Daval, soupçonné d'avoir tué sa femme le soir du 27 octobre.
Selon les informations de Paris Match, Nicolas Hulot a choisi de se mettre en retrait de la vie politique pour se consacrer aux questions écologiques.
Les cinq jeunes, dont quatre mineurs, avaient été placés en garde à vue mercredi après l'agression du maire de Miribel-Les-Echelles, commune de quelque 1.700 habitants.
À l'occasion d'un numéro du Jeu de la vérité diffusé sur TF1, retour sur les coulisses de cette émission culte !
POLITIQUE. Selon BFMTV et Le Parisien, la session extraordinaire de l'Assemblée nationale a été prolongée d'une semaine, ce qui pourrait empêcher l'adoption du projet de loi organique, pourtant adopté à la majorité absolue.En plein début d'année électorale, les députés sont déjà en vacances.
Depuis le début de l'épidémie, au moins 31.700 personnes sont mortes pour des causes liées au coronavirus.
Le long-métrage "Le 15h17 pour Paris", réalisé par Clint Eastwood, va faire l'objet d'une bande-annonce dévoilée mercredi 13 décembre par Warner Bros. Pictures. C'est la première fois que la légende du cinéma américain fait jouer un rôle à une personne dont c'est l'histoire.
- Cinq ans après le Brexit, la conférence d'Emmanuel Macron sur l'avenir de l'Europe s'ouvre mercredi à Bruxelles. À ses yeux, l'Union européenne est en danger.
Le président américain, Clay Higgins, a publié une vidéo dans l'une des chambres à gaz d'Auschwitz-Birkenau, où il incite au silence pour les déportés exterminés. Une vidéo qui a été retirée par le Congrès américain.
Dans une vidéo postée sur les réseaux sociaux, le rappeur américain Donald Glover exécute un homme noir avant d'abattre des membres d'une chorale gospel. La vidéo a été visionnée près de quatre millions de fois en moins de temps.
Selon un sondage publié jeudi par franceinfo et Le Figaro, le Premier ministre devance largement le chef de l'État.
"La bataille pour Baghouz est maintenant terminée", a déclaré le chef du groupe terroriste dans une vidéo postée sur les réseaux sociaux.
Avdullah Hoti, qui faisait jusque-là l'intérieur au Kosovo, dirige désormais une coalition gouvernementale formée par des inconnus politiques au détriment d'une alliance de centre-droit, a été nommé ministre des Finances mardi par la Cour constitutionnelle, a-t-elle annoncé sur sa page Facebook.
La ministre des Armées a confirmé mardi à l'Assemblée nationale que les militaires de la base de Creil, dans l'Oise, avaient été testés positifs au coronavirus avant le passage de ces militaires à Wuhan, laissant planer des doutes sur le rôle de la bases militaire dans la propagation de l'épidémie.
Le taux de grévistes à la SNCF était en baisse ce vendredi 27 décembre.
Le centre des impôts des Hautes-Pyrénées a fermé le 1er janvier dernier.
Il y a quelques semaines, le président Emmanuel Macron s'était offert un petit bain de foule au palais de l'Élysée en marge des Journées européennes du patrimoine. À cette occasion, il avait confié à son fils avoir "traversé la rue" pour trouver du travail.
Ce samedi 19 novembre, Laurent Ournac a dû faire face à une mésaventure sur le plateau de "Danse avec les stars". Alors qu'il souhaitait glisser à genoux devant Sandrine Quétier, il a fait une incroyable chute.
FAIT DIVERS - La distribution de repas a été empêchée à Calais (Pas-de-Calais) par des riverains qui ne voulaient pas les voir "salir le trottoir".La situation s'améliore mais les migrants se sentent à nouveau écartés. À Calais, la police a bloqué les distributions de repas le midi, rapporte La Voix du Nord.
Le meurtrier présumé d'Elisa Pilarski, tuée par des chiens, a été placé sous le statut de témoin assisté après une chasse à courre organisée dans l'Aisne en novembre dernier, a appris mardi l'AFP de sources concordantes.
L'UFC-Que choisir accuse le site de revente de billets en ligne Viagogo de s'être fait "duper" en multipliant les alertes et les messages pour "précipiter l'acte d'achat".
Les grenades GLI-F4, lancées par des gendarmes, sont dénoncées depuis plusieurs jours par les manifestants qui réclament leur interdiction.
Cette attaque intervient au moment alors que la France vit sous une constante menace terroriste depuis la vague d'attentats jihadistes sans précédent en 2015.
Alors que les manifestations contre les violences policières et le racisme se multiplient en France ces dernières années, la soeur d'Adama Traoré, un jeune homme mort en 2016 à la gendarmerie, estime dans les colonnes du Parisien que "la seule erreur des autorités dans cette affaire est d'avoir tué (s)on frère".
Le président français Emmanuel Macron, qui ne s'était pas rendu en France depuis le début de la crise du coronavirus, sera reçu mardi à Clarence House, résidence du prince Charles, à Londres, a annoncé le palais de Buckingham.
Dans la tourmente depuis la crise du coronavirus, Jean-Yves Le Drian a éludé la question de savoir s'il serait "prêt à devenir Premier ministre pour aider Emmanuel Macron sur la fin de son quinquennat".
Éric Drouet et Priscilla Ludosky, les initiateurs du mouvement des "gilets jaunes", ont été élus mercredi porte-parole auprès du gouvernement.
Le présentateur du JT de TF1 avait annoncé le 25 septembre avoir subi une opération destinée à soigner un cancer de la prostate.
Un Palestinien a été tué par la police israélienne samedi à Jérusalem, une attaque qui a été condamnée par le Fatah à "crime de guerre", a indiqué la police.
Le Directeur général de la santé était entendu jeudi par la commission d'enquête parlementaire sur la gestion de la pandémie de coronavirus par la France, dont il a rappelé avoir "suivi les recommandations" pour éviter une "deuxième vague".
INSOLITE. Une partie de l'arbre s'est arrachée du tronc et a écrasé le jeune garçon de 14 ans.
Le ministre de l'Intérieur se félicite du bon respect des restrictions de déplacement en France, alors que l'épidémie de coronavirus frappe la France. "Les Français font partie de ceux qui respectent le mieux le confinement", assure t-il.
Selon une enquête de Mediapart, le comédien français aurait investi plusieurs millions d'euros dans une dizaine defonds spéculatifs entre 2014 et 2016 domiciliés dans des paradis fiscaux.
Tous les habitants de Cannes bénéficieront à partir de la semaine prochaine de masques de protection, fabriqués par la ville.
L'Organisation mondiale de la Santé a réagi mardi à l'annonce de la mise au point d'un vaccin contre le nouveau coronavirus par la Russie, disant être en train d'étudier les résultats des essais cliniques sur le vaccin.
Un incendie a démarré lundi à la sortie du bourg d'Argelès-sur-Mer, contraignant à l'évacuation de plusieurs habitations.
FAIT DIVERS. L'auteur de l'attaque, un homme âgé d'une quarantaine d'année, a été arrêté pour terrorisme.
Le député européen d'Europe Ecologie Les Verts (EELV) Yannick Jadot a affirmé dimanche qu'une large victoire des écologistes dimanche dans les grandes villes allait entraîner la démission de François Hollande et l'élection présidentielle de 2022.
Selon les avocats de Marc Dutroux, le pédophile va subir une expertise psychiatrique dans le but de constituer un dossier de remise en liberté conditionnelle à l'horizon 2021.
Le collaborateur d'Olivier Véran a fait une offre de masques FFP2 au ministère de la Santé, révèle Médiapart.
Le nombre de personnes tuées sur les routes de France métropolitaine a baissé de 55,8% en mai selon les chiffres de la Sécurité routière publiés mardi.
La décision d'abaisser la vitesse à 80 km/h a provoqué une fronde d'automobilistes, de motards et d'élus.
En 2017, 4.800 Emma et 5.400 Gabriel ont été enregistrés à l'état civil sur les 762.000 bébés (390.000 garçons et 372.000 filles) nés cette année-là.
Une vente aux enchères exceptionnelle se tiendra, le 14 novembre au sein des locaux du ministère de l'Économie et des Finance, à Paris. L'événement s'inscrit dans le cadre des 30 ans de L'installation du ministère.
Invitée de Franceinfo mardi soir, la secrétaire d'État à l'Égalité entre les femmes et les hommes a estimé que les annonces du gouvernement pour lutter contre les violences conjugales étaient "décevantes".
Six victimes du rappeur Moha La Squale ont porté plainte lundi soir au commissariat du IXe arrondissement de Paris pour des faits de violences et des menaces, a-t-on appris mardi de source proche du dossier.
Une "explosion suivie de feu" a endommagé le site de l'usine Aire France industrie de Douai, classée Seveso. Aucun blessé n'est à déplorer.
L'ancien président de la République, qui avait fait de "l'inversion de la courbe du chômage" l'une des priorités de son quinquennat, a estimé lundi 25 mai sur France Inter qu'il faut "accepter pendant un moment limité la dette, avoir le soutien de l'Europe".
André Chassaigne, député communiste et vice-président du groupe LREM, a eu un coup de gueule contre le président de l'Assemblée nationale, François de Rugy, qui avait parlé de « le nouveau monde » instauré par Richard Ferrand.
Le ministre de l'Intérieur a confirmé lundi matin à Angoulême (Charente) qu'une femme était morte le lundi matin en Charente après avoir été prise en charge par les secours. Une information démentie par Thomas Mesnier, ancien urgentiste.
Deux policiers ont été condamnés jeudi à quatre ans de prison, dont deux ferme, pour avoir roué de coups un adolescent de 16 ans à Marseille en 2018, la justice souhaitant punir "un délit grave" commis par des dépositaires de l'autorité publique.
VIDÉO. Une vidéo, tournée le 1er mai à Paris, montre Alexandre Benalla frapper un manifestant qui se plaignait d'être étranglé à terre.
Le second tour des élections municipales aura lieu dimanche 26 mai, sous protection sanitaire renforcée.
Laurence Rossignol, ex-ministre de la Famille, de l'Enfance et des Droits des femmes a estimé dans les colonnes du Parisien que le gouvernement continuait de "traverser la marche" vers l'égalité hommes-femmes.
Si les restrictions de déplacements liées au tourisme ont été levées dans la nuit de mardi à mercredi, les professionnels de l'île méditerranéenne ont retrouvé un semblant de normalité.
L'extrémiste Norvège Philippe Manshaus, qui avait ouvert le feu en août 2019 dans une mosquée afin de tuer sa demi-soeur adoptive, a été condamné mercredi à la perpétuité, a-t-on appris auprès du parquet.
À la suite de l'annonce de la fermeture des bars, restaurants et cinémas jusqu'à nouvel ordre pour lutter contre le coronavirus, le gouvernement a annoncé de nouvelles mesures dans le transport. Seules la RATP et le TGV vont réduire leur trafic.
Facebook assure que seuls les contenus qui vont à l'encontre de la violence, des discours incitant à la haine, de l'exploitation sexuelle des enfants, du harcèlement...
La police britannique a annoncé lundi avoir arrêté un homme soupçonné de meurtre et de tentatives de meutre pour une série d'attaques à Birmingham dans la nuit de samedi à dimanche.
Le propriétaire d'un café vietnamien a créé son établissement pour soigner les chats affaiblis et en difficulté, en pensant qu'il trouverait un nouveau maître.
Une enquête a été lancée par la mission d'information de l'Assemblée nationale sur l'incendie de L'usine Lubrizol de Rouen afin de recueillir l'opinion des habitants de Seine-Maritime sur la gestion de la crise du site industriel.
Le rétablissement de l'opposant russe Alexeï Navalny, hospitalisé depuis samedi dans un hôpital allemand, sera reporté, ont annoncé dimanche les autorités russes, alors que les médecins russes ont assuré que l'homme était dans un état "instable".
Le leader de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon a expliqué mardi dans un billet sur son blog que "la conflictualité produit de la conscience" et que, pour lui, "il faut parler au pays parce que la période va marquer toute la séquence qui va suivre".
Le journaliste franco-israélien Dov Alfon, ancien correspondant du quotidien Haaretz en France, va prendre la tête de la rédaction de Libération à la fin de l'année 2023, a annoncé mercredi le directeur de la publication, Claude Olivennes.
Chaque paquet de cigarettes produit à destination de l'Europe portera un identifiant unique, permettant de lutter contre la contrebande de tabac.
Le ministre de l'Économie a souhaité "montrer un autre visage de la ville, le visage d'une jeunesse qui veut entreprendre".
Donald Trump a affirmé mercredi qu'il n'était "pas prêt à signer" un accord sur la vente aux Etats-Unis de l'application de partage de vidéos TikTok, soupçonnée d'espionnage par la Chine.
Un assistant scolaire russe a découvert un bouchon en plastique renfermant un message demandant aux internautes de traduire un message évoquant du vin ou un "vieil alcool".
Dans les colonnes du tabloïd anglais The Sun, on apprend que la nouvelle femme de George Clooney, Amal, serait en rivalité avec Brad Pitt.
Le ministre de l'Economie a indiqué que le coronavirus serait considéré comme "un cas de force majeure pour les entreprises".
Lors de sa Conférence nationale sur le handicap, le président s'est engagé à ce "qu'aucun enfant sans solution de scolarisation ne puisse encore exister au mois de septembre prochain".
La campagne pour le second tour de la présidentielle, qui s'ouvre ce dimanche 11 septembre, sera marquée par la polémique en raison de la crise du coronavirus, avec des règles sanitaires renforcées, a annoncé mardi le chef de l'Etat.
La candidate LR à la mairie de Paris Rachida Dati a critiqué jeudi l'écologie de la maire sortante socialiste Anne Hidalgo, lui reprochant de ne pas parler de crise sanitaire et de dénoncer la piétonisation des berges de Seine.
Depuis 2016, le nombre de fumeurs quotidiens a baissé d'un million, dont 600.000 au premier semestre 2018. Une baisse qui touche particulièrement les femmes, selon l'agence sanitaire Santé publique France.
Le président américain Donald Trump a " profondément porté préjudice aux Etats-Unis et à son peuple" en déclarant que la pandémie de Covid-19 avait été provoquée par "une réponse malhonnête et inepte" au débat sur le climat, a dénoncé mardi le magazine Nature.
VIE PRATIQUE. Le 1er février, un décret du ministère de la Santé a assoupli pour les personnes placées en isolement les règles d'indemnités dans le cadre des arrêts maladie.
Le nombre de personnes contaminées par le Covid-19 continue de baisser en France, avec 2.846 nouveaux cas recensés en 24 heures, a annoncé vendredi la direction générale de la Santé qui appelle à une "prise de conscience" en faveur d'une "vigilance tout public".
Christelle Morançais, présidente LR de la Région des Pays de Loire, a dénoncé ce mardi matin sur RTL "un coup de colère" contre les grévistes, estimant que la mobilisation était une "catastrophe économique" pour les commerçants.
Trois hommes ont été mis en examen, dont un pour vol avec violences ayant entraîné la mort, dans l'enquête sur la mort d'une femme le 7 mai dernier à Lille.
Le Gard, l'Hérault et la Lozère sont en alerte orange aux orages et pluies inondations, samedi 19 septembre. Des trombes d'eau sont tombées sur les villes de Valleraugue et de Saint-Jean-du-Gard.
Les rues de Canberra n'ont jamais été aussi désertes en Australie, et les célèbres cafés et restaurants ont commencé à rouvrir leurs portes vendredi avec un léger assouplissement des restrictions pour enrayer l'épidémie de coronavirus.
Bernard Laporte, président de la Fédération française de rugby (FFR) et sponsor des Bleus, a été placé jeudi en garde à vue à l'issue d'une enquête préliminaire sur ses liens avec la Ligue des Champions, qui ont entraîné une suspension dans son club de Montpellier.
Dans une vidéo publiée sur Facebook, le lanceur d'alerte dénonce une "véritable pollution" qui a touché la cité phocéenne, alors que de nombreux déchets en plastique ont envahi la zone.
Invitée dans l'émission de Laurent Ruquier "On n'est pas couché", Michèle Laroque s'est laissée aller à d'émouvantes confidences. L'humoriste a notamment confié que le duo qu'elle formeait avec Muriel Robin sur scène était "une façon de faire avan­cer la cause des sexua­lités diffé­rentes".
Quatre Français sur dix envisagent d'aller voter le 28 juin au second tour, un taux encore inférieur à celui du premier tour.
Pour Pierre Morel-À-L'Huissier, "la multiplication de ces conflits ces dernières années est dû à l'acceptation de l'autre".
Le célèbre plage de Miami Beach a rouvert mercredi, pour la première fois depuis le début de la pandémie de coronavirus.
Ces stocks représentent trois mois de la consommation nationale en carburants, et peuvent être libérés par le gouvernement.
Lors d'une reconstitution du meurtre d'Alexia Daval à Gray-la-Ville (Haute-Saône), Jonathann Daval a reconnu avoir étranglé sa femme et tenté de brûler son corps. De nombreux journalistes étaient présents sur place.
L'épidémie de Covid-19 a causé la mort de 19.000 personnes aux Etats-Unis chaque jour, une chiffre record, selon les experts, qui pointent l'incompétence de Donald Trump face à la pandémie.
Un jeune homme de 22 ans a été arrêté par la police après avoir tué deux membres de sa famille, dont l'une a été touchée par une flèche, a-t-on appris lundi auprès de la police.
Le télétravail se fait pour 72% des entreprises du privé, sur simple accord avec le salarié.
Le chef de l'État a défendu lundi 14 septembre devant les start-up du numérique que la France allait "prendre le tournant de la 5G".
La SNCF a expliqué que le nombre de trains qui circuleront lundi serait "équivalent à celui d'aujourd'hui".
VIDÉO - L'ancienne ministre du Logement Cécile Duflot a annoncé ce lundi 27 juin sur France Inter qu'elle allait lancer un site internet pour promouvoir les idées de l'écologie dans le cadre de la présidentielle.
Selon une enquête Ipsos, 37% des personnes interrogées jettent des déchets par la fenêtre lorsqu'elles roulent sur l'autoroute, contre 33% en 2018.
Comme le révèle France 3 Provence-Alpes-Côte d'Azur, une pomme a sauvé un homme de 70 ans d'une longue excursion dans le Var. Il a ensuite perdu le chemin qui devait le ramener à son point de départ.
L'attaque menée dimanche au Niger par des hommes armés a-t-elle été revendiquée par l'organisation jihadiste Acted ? Les enquêteurs privilégient la piste terroriste, a déclaré vendredi à l'AFP une source proche du dossier.
Marine Le Pen a remercié Emmanuel Macron pour sa victoire à l'élection présidentielle. Elle a appelé à faire le choix « de l'alternance fondamentale qui mettra en place une autre politique et d'autres visages au pouvoir ».
L'ancienne ministre de la Santé est revenue sur les tractations politiques d'entre-deux-tours, estimant qu'elles avaient été menées "par conviction" que le second tour ne pourrait pas avoir lieu.
Le député des Pyrénées-Atlantiques reconnaît avoir eu des échanges téléphoniques et par SMS avec le futur chef de l'État, mais nie avoir rencontré Jean Lassalle.
L'école élémentaire Lamoricière, située dans le XIIe arrondissement de Paris, a été fermée depuis mardi matin en raison de la confirmation de "trois cas positifs de Covid-19".
Interrogé par Franceinfo, le député du Vaucluse demande une commission d'enquête parlementaire sur la taxe carbone et l'ensemble de la fiscalité écologique.
La loi Alimentation, votée en 2018, vise à permettre une meilleure rémunération des agriculteurs, grâce à une meilleure prise en compte des coûts de production.
Le Louvre a lancé lundi un appel aux dons pour rénover l'allée royale des Tuileries, dont les travaux ont débuté en décembre et doivent durer cinq ans, a-t-on appris auprès du musée.
FAIT DIVERS - À Fouquières-lès-Lens, dans la nuit de jeudi à vendredi, un homme a été tué par un gendarme, alors qu'il se trouvait dans une voiture, à proximité d'un campement de gens du voyage. Selon une source policière, les faits ont eu lieu alors que les forces de l'ordre intervenaient pour interpeller trois personnes.
La porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye a estimé vendredi qu'il était encore trop tôt pour l'affirmer de façon certaine.
Khamzat Azimov, un Français de 20 ans, a été tué samedi soir 12 mai à Paris par la police après avoir attaqué des passants au hasard. François, un des trois gardiens de la paix qui a neutralisé l'assaillant, témoigne pour le Parisien et BFMTV.
Le leader de la France insoumise a demandé dans une série de tweets à Benoît Hamon de renoncer à son poste de ministre de la Santé et de proposer un pacte de non-agression.
Depuis le mois de mai, le nombre de paquets de cigarettes vendus chez les buralistes est en chute libre. La baisse a atteint 9,2% en volume sur le premier semestre 2018.
Selon des experts, le Livret A est "une sorte d'antichambre du compte courant".
Dans un entretien accordé au Journal du Dimanche, Jean-Pierre Pernaut revient sur les polémiques qui agitent le 13 Heures de TF1. L'occasion pour l'animateur de se confier sur sa manière de fonctionner et ses priorités.
Selon BFMTV, un macroniste historique aurait confié à la chaîne qu'il s'inquiétait, voire s'inquiète, de l'apparition d'un candidat inattendu à l'élection présidentielle.
Lors de sa conférence de presse présentée à l'Élysée, Emmanuel Macron a assuré que "les urgences non vitales doivent pouvoir être prises en charge en ville par les professionnels organisés dans leurs communautés professionnelles".
Alors que les masques deviennent obligatoires à partir de la semaine prochaine en France, le gouvernement s'apprête à détailler les mesures prises pour accélérer leur port. Trois recommandations sont formulées par les autorités sanitaires pour éviter que le grand public ne s'accapare ces masques.
Une fusillade a éclaté à Halle, dans l'est de l'Allemagne, ce mercredi 14 août. Un homme de 27 ans a été grièvement blessé après avoir reçu des coups de feu.
Une violoniste a été soignée pour une tumeur au cerveau lors d'une opération, la première fois qu'elle faisait jouer de son instrument en extérieur.
Tous les membres de groupe ont été élus avec l'étiquette LREM, à l'exception de Delphine Batho.
L'Inde a franchi vendredi le cap des deux millions de cas de contaminations du nouveau coronavirus, le jour où les autorités sont intervenues dans deux États du nord du pays où beaucoup de travailleurs migrants ont retrouvé un emploi après avoir été sans emploi pendant plusieurs mois.
La représentante du parquet avait requis de deux à quatre mois de prison ferme à l'encontre du quadragénaire, pour "outrage à une personne chargée d'une mission de service public".
La Turquie a beau affronter le nouveau coronavirus, une économie en berne et des cérémonies de mariages pas comme les autres, c'est le rôle attribué à des célébrations traditionnelles dans ce pays d'Asie du Sud et d'Europe, qui connaissent une flambée de cas.
Les 2.000 salariés de l'aide à domicile qui ont travaillé dans le département "dans des conditions particulièrement difficiles" pendant la crise du coronavirus, vont être récompensés.
Selon Mediapart, le député de Loire-Atlantique a démissionné le 16 juillet après une série de révélations sur ses frais de mandat.
L'usage des feux d'artifices et des moyens pyrotechniques pourrait contribuer à accroître cet épisode de pollution.
Dans son point hebdomadaire, l'agence Santé publique France (SpF) note une "légère augmentation du nombre de nouveaux clusters", mais les "indicateurs de circulation" du virus SARS-CoV-2 restent "à des niveaux bas".
Pour cette nouvelle rentrée, le retour de tous les élèves se fera grâce à l'allègement du protocole sanitaire : il n'y aura plus de règles de distanciation physique en maternelle, et au collège, les élèves devront porter un masque.
Selon le magazine Vanity Fair, Bernard Mourad, un proche d'Emmanuel Macron, serait l'un des derniers banquiers à avoir parlé "cash" au chef de l'État. À l'Élysée, il a été pris à partie par plusieurs proches, dont Benjamin Griveaux, qui l'appellent "monsieur le ministre".
Un vraquier japonais a laissé échapper 1.000 tonnes de fioul de ses flancs, qui ont souillé les côtes de l'île Maurice en contaminant des zones sous-marines et des mangrove, ont annoncé mardi les autorités.
La veuve du médecin urgentiste Éric Loupiac a déposé plainte contre X pour "homicide involontaire" et "mise en danger de la vie d'autrui". Elle dénonce aussi le manque de protections adéquates des soignants.
Dans une tribune publiée dans le Journal du dimanche, l'eurodéputée Rachida Dati dénonce la politique de la maire actuelle de Paris, Anne Hidalgo.
"Danse avec les stars" a réuni samedi 19 octobre à TF1 l'ex-Miss France Iris Mittenaere et la candidate actuelle Elsa Esnoult. Après leur performance, les deux jeunes ont fait un geste qui a fait réagir sur les réseaux sociaux.
Le remaniement devrait être annoncé avant le Conseil des ministres. Une option envisagée par l'entourage d'Emmanuel Macron.
Des milliers de personnes se sont rassemblées mardi à Jakarta pour marquer la fermeture des fast-food après le début d'un confinement partiel imposé pour lutter contre le nouveau coronavirus.
Bernard Chenebault, président de l'association des Amis du Palais de Tokyo, avait menacé de mort la militante écologiste Greta Thunberg sur son compte Facebook ce vendredi. De son côté, le Palais a pris ses distances avec lui.
Le ramassage des poubelles est perturbé dans plusieurs arrondissements parisiens, à l'appel de la CGT Energie, opposée au projet de réforme des retraites.
À l'occasion du débat au Sénat sur la proposition de loi visant à interdire le port du voile aux mères d'élèves accompagnatrices, Jean-Louis Masson a déploré qu'on "pleure misère, sur la mère de famille".
Dans une interview accordée au Parisien Magazine, Catherine Deneuve est revenue sur la polémique autour d'un selfie. Des photos qui n'ont pas sa faveur.
Malgré des sondages défavorables, le candidat démocrate à la Maison Blanche Joe Biden sort renforcé de la crise sanitaire et sociale qui a secoué les Etats-Unis, selon un éminent professeur.
Pas plus tard qu'hier, Nicolas Hulot a quitté son poste de ministre de la Transition écologique, après l'annonce de plusieurs mesures en faveur des chasseurs.
Dans un avis publié le 27 juillet, le Conseil scientifique appelle à la prudence et à l'anticipation face à une situation sanitaire encore précaire, en particulier en France.
Près d'un quart des Français boivent trop d'alcool.
À Saint-Paul-Trois-Châteaux, dans la Drôme, trois jeunes femmes ont voulu fêter un anniversaire au domaine des frères maristes, mais elles ont vite perdu le contrôle de la situation, raconte France Bleu.
Selon un rapport de l'Insee publié jeudi, les exploitants agricoles français ont enregistré un revenu nul, voire un déficit de leur exploitation.
- Invité de RTL ce vendredi 10 juin, le maire Les Républicains de Meaux a estimé que sa candidature à la primaire de droite avait des "airs de machine anti-Sarkozy". Pour autant, il assure ne "plus être là-dedans du tout".
Invité de l'émission Touche pas à mon poste sur C8, le rappeur Bruno Beau­sir a expliqué avoir une relation amicale avec la romancière Christine Angot.
Alors que le projet de loi avait suscité une levée de boucliers de la part de certains députés, l'expérimentation de collecte de données sur les réseaux sociaux prévue par le gouvernement inclut une série de garanties pour la protection des libertés individuelles.
Le directeur général de l'Assistance publique - Hôpitaux de Paris Martin Hirsch a alerté, ce week-end, sur la difficulté de ne pas respecter les mesures de confinement en vigueur depuis vendredi.
Les députés hongkongais ont adopté dimanche une loi controversée prévoyant la fin de l'influence directe de Pékin dans l' territoire, secoué l'an dernier par un mouvement de contestation inédit.
Invité de BFMTV dimanche 27 mai, le ministre de l'Intérieur a culpabilisé les manifestants et les incité à s'opposer aux casseurs. Une sortie qui a déclenché des réactions indignées.
France 3 Normandie rapporte que le maire du Mont-Saint-Michel a décidé de couper l'eau des pédiluves pour permettre aux visiteurs de se laver les pieds une fois la ballade terminée. Une décision qui ne réjouit pas les travailleurs locaux.
L'arme, qui aurait été cachée dans un buisson de bambous, sera détruite prochainement.
Au lendemain de la mort d'une cinquième personne dans un bus, en provenance de Milan, la France prend les précautions alors que l'Italie est fortement touchée par l'épidémie de coronavirus.
Au cours d'un déplacement à Mulhouse, le ministre de l'Intérieur a indiqué mercredi qu'il n'était "pas hostile" à la proposition du Conseil français du culte musulman d'avoir recours à des revenus immobiliers pour les financements.
Alexandra de Taddeo, destinataire des images à caractère sexuel de Benjamin Griveaux, a été mise en examen dans le cadre de l'information judiciaire ouverte le jour-même pour "atteinte à l'intimité de la vie privée".
Sony Music, Warner et Universal Music, trois géants de l'industrie musicale américaine, ont annoncé lundi qu'ils allaient suspendre leurs programmes pour 24 heures, après la mort de George Floyd.
Un incendie s'est déclaré ce lundi 29 juillet sur la presqu'île de Saint-Mandrier, dans le Var. Plusieurs habitations sont menacées par les flammes, pour lesquelles les autorités ont donné un ordre de confinement.
L'animateur a publié un message raciste sur les origines du fils du prince Harry et de Meghan Markle.
Un violent incendie s'est déclaré dans un entrepôt d'Aubervilliers, en Seine-Saint-Denis, ce vendredi 5 juin. Aucune victime n'est pour l'instant à déplorer.
Le député Eric Piolle, tête de liste de La France insoumise (LFI) aux municipales à Grenoble, a été reçu à l'Élysée par Jean-Luc Mélenchon vendredi, pour évoquer la possible candidature du parti à la présidentielle.
La ministre de la Santé s'est rendue vendredi à Rouen, où les habitants ont été incommodés par des odeurs très fortes, pouvant provoquer des nausées. "Je ne peux pas dire qu'il n'y a pas de danger", a-t-elle assuré.
Lors de son point quotidien, le directeur général de la Santé, Jérôme Salomon, a annoncé que la mortalité avait augmenté de 13% à l'échelle nationale au cours de la semaine 12.
Cédric Chouviat a été plaqué au sol à plusieurs reprises par des policiers lors d'une interpellation, il y a une quinzaine de jours.
Les Jeux olympiques de 2021 devraient mobiliser environ 150.000 emplois, en majorité dans les secteurs de la construction, de la sécurité privée et du tourisme, selon une étude demandée par le Comité d'organisation des JO.
Alors que l'épidémie de coronavirus se propage comme une trainée de poudre, franceinfo explique que pour le moment, il n'y a pas de vaccin ni de médicament pour soigner les symptômes du Covid-19.
Le vidéaste yéménite Nabil al-Quaety a été tué mardi par "des hommes armés" devant son domicile à Aden, dans le sud du Yémen, ont annoncé des responsables locaux.
Alors que le déconfinement se profile, la question des tests virologiques va se poser. La France va-t-elle être entrée dans son avant-dernier jour de semaine ?
Cyril Hanouna est de retour avec son talk-show Et plus si affinités sur C8. Une nouvelle émission de télé-réalité devrait prochainement voir le jour, sous la houlette de la chaîne.
Treize militaires de la force Barkhane ont trouvé la mort dans la collision accidentelle de deux hélicoptères dans le Liptako, lundi 25 novembre.
Le nombre de décès dans les hôpitaux s'élève à 17.870, soit 58 de plus que mercredi.
Le tribunal de Tokyo a validé la libération sous caution de Carlos Ghosn, qui devrait pouvoir sortir de prison mercredi une fois l'argent versé.
La ligne à grande vitesse"Nord" est interrompue dans les deux sens depuis 10h ce lundi 21 octobre après qu'une personne a été percutée par un train Thalys qui ralliait Amsterdam à Paris. Cet accident a créé d'importants retards.
En raison de la contamination par des norovirus, la préfecture de Charente-Maritime a pris un arrêté interdisant la commercialisation des huîtres affinées en claires dans deux zones du bassin de Marennes-Oléron.
La décision britannique, qui concerne également plusieurs autres pays et îles, fait suite à une inquiétante recrudescence de l'épidémie de coronavirus dans ces territoires.
Le leader de la France insoumise assure que son parti ne paiera pas d'intérêts.
Pour Stéphane Bern, "la générosité doit pouvoir s'exprimer comme elle veut".
Le port du masque est obligatoire dans plusieurs rues de Perpignan jusqu'au 13 septembre au moins.
Une étude publiée mardi par un organisme américain sur la surveillance des passagers en provenance de Chine, qui a révélé que seuls trois cas confirmés de Covid-19 avaient été détectés aux Etats-Unis depuis le début de la pandémie.
Météo France parle d'une "invasion de masse polaire maritime sur la France".
Le 25 janvier 2017, M6 va lancer la huitième saison de Top Chef ! Pour cette nouvelle année, le programme phare revient avec son charismatique et irremplaçable jury... Et pour ceux qui en doutent encore, certains font déjà parler d'eux !
Près de la moitié des Français soutiennent les "gilets jaunes" selon un sondage Elabe publié mercredi 19 décembre.
Le juge de la Cour suprême chilienne a annoncé dans sa décision l'application d'une "mesure d'assignation à résidence totale" afin de "garantir la remise (à la France) et éviter un possible danger de fuite" de la part du suspect de 29 ans.
Le ministre de l'Education nationale a promis lundi que "chacun aura ses résultats (du bac) en temps et en heure".
Le cofondateur du Front national a estimé que sa fille Marine "va l'emporter haut la main en mai prochain".
Tous les passages aux urgences sont justifiés par un manque de médecins généralistes, selon la Fédération hospitalière de France (FHF).
Dans un entretien à Ouest France, la présidente de la région Île-de-France estime qu'il faut "arrêter le laxisme" et "promène le chien jusqu'aux européennes".
L'ancien boxeur Floyd Mayweather, qui lutte contre le racisme et les violences policières, a promis qu'il paierait pour les funérailles de George Floyd, s'opposant à la mort d'un policier blanc lors d'une bavure policière qui a révolté les Etats-Unis.
Le président français Emmanuel Macron est la cible d'une nouvelle vague de critiques après avoir échangé avec le Premier ministre australien Malcolm Turnbull, qui l'a décrit comme un homme " obsédé" par la séduction.
Pour sauver une biodiversité à l'heure du coronavirus, un adolescent de 15 ans s'est tourné vers les plantes et les animaux du jardin pour y introduire une grenouille et des larves de libellules, contraints par la pandémie.
Le gouvernement italien a mis en quarantaine deux zones de Lombardie (autour de la ville de Codogno), et Vénétie, un village près de Padoue pour essayer de contenir cette épidémie de Covid-19.
Les faits révélés par l'actrice se seraient produits à l'époque du tournage du film "Les Diables" alors qu'elle avait entre 12 et 15 ans.
Météo-France a placé 48 départements du centre-est et du Rhône en vigilance orange en raison d'une vague de chaleur qui devrait se poursuivre tout au long de la semaine.
Fred Rister est décédé mardi à l'âge de 58 ans. Il a été atteint de neuf cancers en trente ans et avait arrêté ses traitements en 2017.
Alors que le nom de Sylvie Goulard se faisait entendre pour être candidate de la France à la Commission européenne, la Secrétaire d'État aux Affaires européennes, Amélie de Montchalin, a affirmé vendredi matin sur la chaîne BFM TV que le Parlement européen avait blanchi l'ancienne ministre française des Armées.
Cyril Hanouna a porté plainte pour "menaces ou insultes" contre Michael Zazoun sur Facebook. La mère de l'animateur a accusé le chroniqueur d'homophobie.
Selon les députés, il serait "possible de récupérer entre 400 et 500 millions d'euros en rognant" sur cette niche fiscale.
Le Premier ministre a demandé à l'ancienne ministre de fournir des explications quant à sa fonction d'ambassadrice des pôles, dans le cadre de la réforme des retraites.
La Chine a mis en oeuvre une diplomatie empreinte de prudence face à la pandémie de Covid-19, cherchant à s'attirer l'attention des Occidentaux et des Etats-Unis sur sa gestion de la crise.
"Je suis là parce que je fais partie de l'EI, ne pas m'arrêter et partir, cela aurait été très bizarre", lance Tyler Vilus, condamné à perpétuité dans une vidéo montrant des prisonniers assis à genoux, les yeux bandés, devant une foule de spectateurs masqués.
Le président américain Donald Trump a affirmé mardi qu'il ne se rendrait plus dans l'Etat américain d'Arizona, où plusieurs statues de généraux confédérés ou de partisans de l'esclavage ont été prises pour cible dans le pays.
Il a été désigné mardi 23 juillet par les militants comme le nouveau Premier ministre du Royaume-Uni par le Parlement britannique. Il prendra officiellement ses fonctions mercredi après une visite à la reine Elizabeth II.
Dans un entretien au JDD, la figure des "gilets jaunes" Jacline Mouraud révèle qu'elle réfléchit à créer son propre parti.
La candidate LR à la mairie de Paris Rachida Dati affirme être la meilleure à ses yeux et estime que Xavier Bertrand est "le président qui a le plus faim" dans la perspective de l'élection présidentielle de 2022.
De fortes rafales de vent ont provoqué des chutes d'arbres dans le nord du département.
VIDÉO. Benoît Hamon et Manuel Valls montent au créneau.
Alors que les débats sur le projet de loi pour un nouveau pacte ferroviaire débutent ce mardi, les députés de gauche ont apporté leur plein soutien au personnel gréviste de la SNCF.
Le chanteur Dick Rivers est en deuil. Comme le révèle France Dimanche ce 2 juin, le rockeur a perdu son ex-femme, Monique, décédée le 18 mai dernier.
Selon les informations du Parisien, le siège du Parti socialiste, rue de Solférino à Paris, sera très prochainement collecté.
Si davantage de Français se font vacciner, cela permettra aussi de soulager les services de santé, qui auraient à traiter moins de malades de la grippe.
"Ce n'est pas vrai, dès le début (de l'épidémie) il y avait cette demande", a déclaré le président des urgentistes de France.
Pour la députée européenne, le président du groupe Les Républicains à l'Assemblée serait une bonne option pour Rachida Dati.
Invité de Jean-Luc Mélenchon sur France 2 ce lundi, le candidat s'est énervé sur la question de l'immigration. « L'immigration n'est pas un plaisir, c'est un exil forcé.
Selon le shérif de San Bernardino, un homme a été déclaré mort après que la fusée s'est écrasée dans le désert de Zuckerberg, dans le nord de la Californie.
"Ce n'est pas commun de s'associer à un concurrent mais c'est plutôt sain dans cette guerre contre le Covid-19", a salué le président.
Alors qu'il vient de lancer son émission sur France 2, Frédéric Lopez a confié à nos confrères de TV Grandes Chaînes avoir besoin du soutien d'un psychologue pour mener à bien sa mission de confident.
Des "gilets jaunes" ont revendiqué cette action en marge d'une manifestation.
Deux militaires de la force française Barkhane au Sahel ont été tués en opération samedi au Mali, a annoncé l'Elysée, confirmant ainsi le deuxième décès en quatre jours dans les rangs de l'armée française.
Les usagers des transports en commun d'Ile-de-France devront présenter une attestation de leur employeur pour se rendre sur leur lieu de travail.
La pandémie de coronavirus frappe de plein fouet en Russie, où de nombreuses villes ont annoncé qu'elles n'organiseraient pas de défilé malgré la fermeture des rassemblements décrétée fin juin, à Pékin comme ailleurs dans le monde.
POLITIQUE - Le premier tour de la primaire de la droite et du centre s'achève ce dimanche soir 20 novembre. Les électeurs sont invités à s'être inscrits en ligne pour participer au scrutin, même s'ils n'ont pas le droit de voter en premier tour.
"Nous les Américains asiatiques avons contribué à perpétuer un sentiment anti-noir et nous avons bénéficié de la suprématie blanche", estime le jeune homme de 27 ans qui s'engage dans la lutte contre le racisme aux Etats-Unis.
Invitée de BFMTV, Isabelle Balkany a expliqué avoir déjà été "dans une situation avec son pronostic vital en danger" et fustigé le "syndrôme Ghosn" de la justice française.
Météo France a placé lundi matin trois départements du nord de la France en vigilance orange pluie et inondations, dans son bulletin de 10h.
Le vice-Premier ministre italien et chef de file du Mouvement 5 étoiles (M5S, antisystème), Luigi Di Maio, a annoncé avoir rencontré le leader des "gilets jaunes" Christophe Chalençon et les candidats aux élections européennes Ingrid Levavasseur.
La dexaméthasone, un puissant stéroïde efficace pour traiter les malades du Covid-19, va être "déjà commercialisée" dans le monde, ont annoncé lundi les responsables de l'essai britannique Recovery, qui ont annoncé qu'une mort sur huit pourrait être évitée.
Selon un sondage Ifop publié ce dimanche 27 août dans le Journal du dimanche (JDD), plus de la moitié des Français (59%) ne veulent pas que François Hollande se représente à la présidentielle. Parmi les personnes interrogées, plus de 67% de ses électeurs de 2012 ne souhaitent pas qu'il brigue un second mandat.
Au lendemain de l'ouragan Maria, qui a frappé l'archipel des Caraïbes en septembre 2017, les électeurs de Floride se disent souvent déçus par les résultats de la présidentielle américaine, y voyant un obstacle historique à surmonter.
Les autorités néo-Zélandaises ont annoncé vendredi le décès d'un homme de 37 ans, le premier décès lié au Covid-19 dans le pays depuis le début de l'épidémie, alors que le pays appuie sur accélérateur de déconfinement.
La ministre de la Transition énergétique a voulu mettre un terme à la polémique concernant ses vacances au Maroc, alors que des responsables de l'opposition critiquaient son choix de partir en vacances à l'étranger.
Pour comprendre comment les tiques se développent et communiquent avec leur environnement, des chercheurs ont lancé une application permettant de signaler les piqûres de tiques.
Pendant 50 jours, cet anesthésiste de l'hôpital parisien Georges Pompidou a tenu un journal de bord pour l'AFP, alors que la France se confinait pour combattre l'épidémie de coronavirus. Dr. M. a décrit la situation comme "exceptionnelle" pour qui ces cinq jours ont été dédiés.
Dans la matinée de dimanche 19 janvier, près de Pontmain, en Mayenne, pour les célébrations du 149e anniversaire de l'apparition de la Vierge, un commando cagoulé composé d'une vingtaine d'individus a fait irruption dans un bus.
Cet amendement "reconnaît dans notre droit l'homoparentalité" pour les couples de femmes ayant recours à la PMA, qui seront mères "au même niveau".
D'après les premiers éléments glanés par France Bleu, une enquête a été ouverte pour déterminer la raison exacte de la mort d'un homme à Nantes.
Un collégien de 11 ans a eu une altercation avec un homme d'une quarantaine d'années qui lui demandait de l'argent en échange de friandises.
"Il faut arriver à vivre dans une situation comme celle-ci", a estimé le leader insoumis.
La femme qui se trouvait à bord du camion a filmé la scène d'un accident de la route dans l'Etat du Kentucky, alors qu'un train entrait en collision avec un autre véhicule. Les images ont été filmées et ont été diffusées sur les réseaux sociaux.Nathalie Kosciusko-Morizet est sous le choc.
Un homme travaillant comme bénévole pour le diocèse de Nantes a été arrêté et placé en garde à vue pour "incendie volontaire".
Nordahl Lelandais, mis en examen pour le meurtre de Maëlys, a expliqué la mort de la fillette par un coup qu'il lui aurait porté au visage alors qu'elle paniquait après l'avoir suivi dans sa voiture.
Son avocat a dénoncé une "pure opération de communication de la préfecture de police et du ministère de l'Intérieur".
Alors que les essais sur l'hydroxychloroquine ont été arrêtés en France, le professeur Didier Raoult assure qu'il continue à en prescrire.
Le préfet de la Seine-Maritime, Pierre-Yves Durand, a tenu une conférence de presse ce mardi pour présenter les derniers résultats des analyses concernant le potentiel risque sanitaire lié de l'amiante, a indiqué que des morceaux de fibrociment avaient été détectés.
Le SAMU de Mulhouse est soupçonné de "non-assistance à personne en danger".
Les forces de l'ordre n'ont pas le droit d'intervenir dans les quartiers à forte concentration de population pendant le ramadan. Ces consignes ne concernent pas les "atteintes aux personnes ou atteintes graves aux biens".
- Black M répond à Marion Maréchal-Le Pen sur le plateau de C à vous. Le rappeur a expliqué sa nouvelle chanson "Je suis chez moi" en réponse à la polémique sur son invitation aux commémorations des cent ans de la bataille de Verdun.
Il y a du bitume à l'endroit où a été tué Mohamed Lahouaiej Bouhlel, des bouteilles en plastique, des pierres, des paquets de cigarettes ou encore des mégots. Des milliers de personnes étaient venues rendre hommage aux 84 victimes des attentats de Nice lundi.
VIDÉO. Anthony Delon a réagi sur Instagram après la diffusion d'une vidéo dans laquelle il revient sur les méthodes d'éducation d'Alain Delon.
"Je ne veux pas d'un tel stigmate": privé de dépistage du nouveau coronavirus, le Pakistan se retrouve avec des centaines de patients contaminés à travers le monde qui ne se font pas dépister. Les théories conspirationnistes sur la pandémie circulent.
Invitée de Thomas Sotto sur Europe 1 ce lundi 21 novembre, Rachida Dati a affirmé son soutien à François Fillon en vue du second tour de la primaire de la droite et du centre. Le vainqueur surprise de ce premier tour reste sans nul doute Alain Juppé.
Alors que des agriculteurs ont saccagé jeudi soir la permanence de la députée LREM Corinne Vignon à Toulouse, le Rassemblement national a mis en garde vendredi contre "la manière politicienne de l'utilisation" de ces dégradations par la majorité.
Le journaliste Philippe Gildas s'est éteint des suites d'un cancer à l'âge de 82 ans, selon les informations d'Europe 1.
Les chancelières allemande et française ont eu un entretien téléphonique avec le nouveau Premier ministre britannique, partisan historique d'un Brexit dur, qui a annoncé son intention de renégocier l'accord sur le Brexit.
Le feu qui s'est déclaré vendredi à 10H35 à l'avant de l'un des six sous-marins nucléaires d'attaque de Greenpeace, en révision à la base navale de Toulon, a été maîtrisé dans la soirée.
Les Coréens ont repris mercredi le chemin de l'école en Corée du Nord, après presque deux mois d'un strict confinement lié à la pandémie de coronavirus, a constaté un journaliste deAFP.
La tempête Ciara a balayé lundi le nord de la France. Des milliers de foyers étaient encore privés d'électricité sur le tiers nord du pays.
La ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche a assuré que le gouvernement allait "déroger" au décret qui prévoit l'indexation sur l'inflation des droits d'inscription à l'université.
Invitée dans le talk-show d'Amanda Scott sur France 2, Sylvie Tellier a accepté de se confier sur son divorce et sur sa nouvelle vie.
Le baromètre RTL-Odoxa-FG2A souligne une baisse du budget alloué pour les vacances.
Bernard Tapie s'est vu confisquer la gestion des sociétés belges qu'il dirigeait, pour tenter de masquer des centaines de millions d'euros. Le tribunal de Liège a ordonné mardi la dissolution de ces deux sociétés, par le biais d'un administrateur judiciaire, comme le rapporte le quotidien La Libre Belgique.
Bernard Tapie s'en est pris à Emmanuel Macron dans un entretien accordé à Valeurs actuelles à paraître ce mardi 25 avril. L'homme d'affaires a estimé que l'ex-ministre de l'Economie et président de la République était "un candidat crédible" pour prendre la place d'Emmanuel Macron en vue de la présidentielle.
C'est une scène pour le moins inattendue qui s'est produite mercredi soir à la maison de la chanteuse Mariah Carey. L'épouse de celui-ci a eu une grosse colère après avoir lancé une chanson de Beyoncé "Crazy in Love".La scène a eu lieu mercredi soir.
La justice a refusé la demande de droit de regard de Laura Smet et David Hallyday sur l'album posthume de Johnny.
109 personnes ont été tuées dans des accidents de la route en 2018 et 9.518 ont été blessées.
Invité de l'émission "Quotidien" sur TMC ce mercredi 25 avril, François Hollande a de nouveau envoyé une petite pique à son successeur.
Le docteur Francis Collins, directeur de l'Institut américain des maladies infectieuses, s'est dit vendredi en faveur de la production d'un vaccin contre le nouveau coronavirus qui marchera le plus vite possible et a exhorté les Etats-Unis à vacciner leurs compatriotes.
Le président américain Donald Trump a salué dimanche le travail d'un "magnifique chien" après l'annonce de la mort d'Abou Bakr al-Baghdadi.
En visite au salon de l'Agriculture, le président a été interpellé par des agriculteurs qui l'interpellaient sur la réforme annoncée de la SNCF.
Soupçonné d'avoir tiré avec son lanceur de balle de défense (LBD) au moment où Jérôme Rodrigues a été blessé à l'œil, un gardien de la paix a reconnu avoir fait usage de son LBD. Des vidéos amateurs diffusées mardi soir par "Quotidien" donnent une version des faits différente de celle livrée par les autorités.
Les proches des victimes du coronavirus veulent récupérer les corps avant que les résultats des tests pour le coronavirus soient connus.
Le ministre de l'Éducation nationale a annoncé, dans un communiqué publié mercredi 3 octobre, que six recteurs sur trente ne sont pas issus du corps universitaire. Une élève de la promotion élue par Emmanuel Macron.
Dans son livre "Mélenchon : aux portes du pouvoir", des journalistes révèlent que le leader de la France insoumise a passé une soirée très spéciale avec le chanteur Ricky Martin, le soir de la fête d'anniversaire d'Eric Zemmour.
C'est une histoire à vous couper l'appétit. Samedi dernier, Fabrice Eboué rentrait chez lui en voiture alors qu'il avait pris le métro à Paris.
Mars, au plus près de la Terre, sera à découvrir vendredi 3 et dimanche 5 août lors des manifestations astronomiques des " Nuits des étoiles".
Le président turc a appelé mercredi la Grèce à se garder de commettre toute "erreur" qui mènerait à sa "ruine".
L'islamologue suisse, mis en examen depuis le 2 février pour "viols", aurait cherché à se procurer un téléphone auprès d'un gardien. "Même pas un incident", assure son avocat.
Alors que la bataille judiciaire fait rage autour de l'héritage de Johnny Hallyday, celui qui est l'un des animateurs préférés des Français a estimé dans les colonnes du Parisien qu'il ne s'agissait pas d'une "histoire qui devrait rester privée".
Les bars devront fermer à 22 heures et les restaurants qui ne servent "pas d'alcool sans nourriture" ne seront pas concernés par cette restriction.
D'après Paris Match, le jet présidentiel français a percuté celui de son homologue sénégalais dans la nuit de vendredi à samedi.
Les plages pourront rouvrir ce weekend si les maires le souhaitent, dans un contexte de pression des habitants et de crise sanitaire, a annoncé mardi le préfet des Alpes-Maritimes.
Les deux hommes sont détenus en vertu de la législation antiterroriste etNI ont été conduits dans un poste de police à Belfast pour y être interrogés.
Le gouvernement ne donnera pas de masques gratuits à partir du 1er septembre pour les collégiens et les lycéens, a indiqué mardi le Premier ministre Jean-Michel Blanquer, au grand dam des élus, qui réclament une distribution gratuite des masques lavables et réutilisables.
Les super-héros de "Watchmen", une mini-série américaine disponible sur HBO, ont connu une nouvelle jeunesse alors que les Etats-Unis sont toujours secoués par les violences policières et le racisme.
"Madame, le petit lit va où ?", demande Cremilde Dassin à un déménageur. En pleine pandémie de coronavirus, cette designer québécoise s'est retrouvée à la rue mardi, à Montréal, en pleine journée, pour faire le point sur ce qui est arrivé à sa maison.
Près de 10.000 nouveaux cas de Covid-19 ont été diagnostiqués au Texas, un nouveau record pour cet Etat du Sud des Etats-Unis, où la pandémie est loin d'être contrôlée à cause de la fermeture des lieux de culte.
Dans le cadre de l'épidémie de coronavirus, certains gendarmes ardéchois ont tenté de soutirer un coup de pouce à des revendeurs de bières belges en proposant "1 Mort subite offerte pour deux Corona achetées".
Il y a désormais 32 victimes du Covid-19 en France, selon le dernier bilan du directeur général de la Santé, Jérôme Salomon, vendredi 27 mars.
Les sénateurs en charge de la sécurité routière souhaitent que la décision sur la réduction de la vitesse maximale autorisée à 80 km/h soit "décentralisée au niveau des départements".
Au Sénat, les débats sur la loi de finances rectificative, jugée "d'occasion manquée" par les sénateurs, se poursuivent, notamment pour le secteur automobile.
Ce samedi 10 novembre, Pamela Anderson a répondu à Donald Trump. Et le moins que l'on puisse dire, c'est qu'elle n'a pas été tendre avec le président américain.
Huit à dix essaims de criquets pèlerins, qui ravagent les cultures et menacent la sécurité alimentaire, ont été aperçus mardi dans les environs de Strasbourg, en France, par des agriculteurs paniqués face à l'inquiétude des risques sanitaires que représente un tel insecte pour leurs cultures.
Cinq personnes ont déjà été écrouées pour association de malfaiteurs et vols en bande organisée.
Plusieurs centaines de personnes ont participé dimanche à Nantes à un rassemblement en l'honneur de Steve, disparu il y a plus d'un an à la suite d'une intervention policière controversée, à l'appel de ses proches.
Une femme handicapée, qui se tenait mardi sur une grue à Reims pour accompagner son fils "autiste non verbal" a essuyé un refus de l'Académie de Reims, alors qu'elle avait demandé une éducatrice spécialisée pour la scolarité de son enfant, a-t-on appris de sources concordantes.
Alors que la grève des transports se poursuit, la porte-parole de la SNCF a indiqué ce dimanche que seuls un TGV sur quatre, un Ouigo sur quatre et un Transilien sur cinq circuleraient normalement à la RATP.
A Esparron de Pallières, dans le sud-est d'Aix-en-Provence, un homme de 40 ans a réussi à s'enfuir de sa maison avec sa fille de 3 ans, rapportent France Bleu Provence et Var Matin. Les habitants sont confinés depuis 6 janvier.
Alors que de nombreux élus locaux ont fait part de leur opposition à la reprise des cours le 11 mai, le Premier ministre a demandé aux préfets de respecter la volonté des maires.
Invitée sur Cnews, l'ex-avocate Elisefreigeles a provoqué la colère de deux "gilets jaunes", dont l'un a préféré quitter le plateau.
Pour Florence Parly, ministre des Armées, invitée dimanche du Grand rendez-vous Europe 1/Les Echos/CNews, "le plus efficace pour éviter cela, c'est de poursuivre les opérations militaires jusqu'au bout".
Une action en justice va être intentée contre chaque chaîne à la suite de l'arrêt des compétitions de Ligue 1 et Ligue 2, a-t-on appris mardi auprès de deux cabinets d'avocats ayant conseillé les abonnés dans le cadre de cette affaire.
Le ministre de l'Intérieur a annoncé dimanche le retrait "immédiat" de la GLI F4, arme de type explosive accusée de causer des mutilations chez les manifestants.
Le manque d'oxygène dans les hôpitaux péruviens est la cause de l'effondrement du système hospitalier, selon le ministre de la Santé.
Le bilan des intempéries qui ont frappé le sud de la France ces derniers jours est lourd. Trois personnes sont décédées.
Invité de Jean-Jacques Bourdin sur BFMTV et RMC ce lundi, le député européen s'est emparé de l'actualité chaude. Nicolas Sarkozy, lui, n'a pas hésité à détourner le sujet pour raconter une petite histoire.
Des salariés mécontents de l'arrêt définitif du premier réacteur de la centrale alsacienne ont menacé de désobéir.
Une étude du Centre de recherche pour l'étude et l'observation des conditions de vie ( credoc) note une part non négligeable des départs en vacances, notamment chez "les personnes qui ont des revenus modestes".
La journée de jeudi s'annonce également "très perturbée", d'après les estimations de la RATP.
Les soignants dénoncent des conditions de travail "inadaptées" et "l'incident rapporté sur fond de crise des urgences".
Dans Society, David Pujadas s'est confié sur un épisode qui a failli virer au cauchemar. Le présentateur de France 2 raconte comment il a essayé de vendre une grosse boulette de la taille d'une orange au Maroc, alors qu'il n'avait que 17 ans.
Marine Le Pen, Nadine Morano, Valérie Pécresse ou encore Nicolas Dupont-Aignan se sont indignés ce week-end de voir la bataille de Verdun disparaître des programmes d'histoire des lycées. Certains y voient une "faute historique, politique et morale".
Les syndicats CGT, CFDT et SUD d'Amazon France ont proposé à la direction une reprise progressive d'activité.
Violer les mesures de confinement prises par le gouvernement pour tenter d'endiguer la propagation du coronavirus peut coûter cher.
L'Ocean Viking, qui a débarqué samedi sur le Vieux Port de Marseille 180 migrants fuyant la Méditerranée, a été immobilisé ce samedi en raison de "plusieurs irrégularités techniques et opérationnelles", ont constaté des journalistes de l'AFP.
L'ancien président de la République estime que son successeur "aurait pu tirer le meilleur parti de cette situation politique originale".
De jeunes campeurs qui s'en prennent à un élu, un autre frappé par des fêtards: une année après la mort violente du maire de Signes, des élus subissent toujours des agressions et déplorent que la justice ne soit "pas au rendez-vous".
Ce lundi 17 juin, le chef de l'Etat a annoncé la composition du nouveau gouvernement. Christophe Castaner, qui a pris la place de Nicole Belloubet, hérite du ministère de la Transition écologique et solidaire.
Selon le président du Conseil scientifique, ces 18 millions de personnes "d'un certain âge, dont je suis, au-dessus de 65 ou de 70 ans".
Près de 5% des patients atteints du Covid-19 souffraient de formes graves, mais le généticien Jean-Laurent Casanova estime que l'origine de ces formes graves est à chercher du côté des variations génétiques, ce qui pourrait permettre d'identifier de nouvelles maladies.
Un habitant de Soustons-et-Mâa dans les Landes a installé un faux radar fictif devant sa maison pour alerter les automobilistes sur la dangerosité de la route.
Le chef de l'Etat a martelé mardi que "il n'y aura pas de réforme des retraites tant qu'on n'aura pas bâti une vraie transformation de ces professions".
La pandémie de Covid-19 a tremblé Hong Kong, et plus particulièrement le quartier de Mme Wong, où 12 personnes vivant dans des appartements divisés vivent dans des réduits minuscules, au point qu'elle n'a désormais qu'un lointain souvenir.
L'arrestation en France de 26 personnes dans le cadre d'une opération de police internationale, soupçonné d'être un organisateur de trafic de migrants vietnamiens, a provoqué une vive émotion et a déclenché un débat sur les voies migratoires entre le Vietnam et l'Europe.
Les listes de La République en Marche et du Rassemblement national sont créditées, selon un sondage Elabe diffusé par BFMTV, de 22% des intentions de vote. Les Républicains et la France insoumise arrivent en troisième position.
Le directeur général de l'ONG a assuré que la police guatémaltèque " fera le nécessaire" pour que ce crime soit élucidé.
La police anti-émeute de Hong Kong a mené samedi une opération d'envergure pour tenter de s'opposer à une loi controversée criminalisant toute insulte à l'hymne chinois.
Le rapport de l'Organisation mondiale de la santé (OMS) sur la pandémie de Covid-19 a révélé que de nombreux articles de vérification concernant les traitements et les remèdes utilisés ont été source de mésinformation, notamment en France, où la chloroquine a été présentée à tort comme un remède.
Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a évoqué lundi 12 mars à l'Assemblée nationale les pistes pour "renforcer encore" les moyens des policiers en vue de la lutte contre les casseurs.
En voulant rattraper son parasol qui s'était envolé, un homme s'est fait transpercer le mollet par une baleine de celui-ci, rapporte Midi Libre.
Le secrétaire d'État à l'Égalité entre les femmes et les hommes, Aurélie Filippetti, a évoqué sur Twitter l'écrivaine américaine Connie Morrison, première afro-américaine à avoir remporté le prix Nobel de littérature. Des propos polémiques.
Alors que la comédie musicale "Notre-Dame de Paris" est de retour au Palais des Congrès, Daphné Bürki a piégé de nombreuses célébrités lors de la soirée de lancement du show. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que la question "pousser la porte du jardin d'Esméralda" ne fait pas partie de la liste !
Cela traduit "de la désinvolture à l'égard des musulmans de France", a estimé le délégué général du CFCM.
Des "gilets jaunes" ont envahi le magasin Starbucks des Champs-Élysées à Paris, ce dimanche 24 février, rapportent BFM TV et Les Dernières Nouvelles d'Alsace. Ils sont venus pour "échanger et parleroptimisation fiscale".
Depuis samedi soir et en direct à Lisbonne, l'équipe de France Télévisions a annoncé que la France participera au Concours de l'Eurovision Junior.
Un TGV, parti dimanche de Nantes à 14h52, a été immobilisé par un arbre tombé sur les voies en fin de journée, ce qui a provoqué une coupure d'électricité sur la ligne.
Ces kiwis frauduleux, vendus au prix des fruits français alors qu'ils coûtent moins cher à produire, contiennent des traces de pesticides interdits en France.
La police indienne a annoncé lundi qu'un homme avait tué sa femme, affirmant qu'il l'avait violée et étranglée avec une dot de 4.000 euros.
Un premier policier est décédé en France des suites du coronavirus. Il était un expert en techniques d'intervention.
La maison d'enchères Christie's a annoncé lundi la mise aux enchères d'une série d'oeuvres de l'artiste sur le sida, certaines jamais exposées en public, pour une vente qui se tiendra les 10 et 22 juin.
Une unité de CRS a été déployée dans le quartier des Liserons, à Nice, après une fusillade la semaine dernière.
VIDÉO. Marine Le Pen a utilisé une photo, datant du 1er mai 2018, pour illustrer la manifestation des "gilets jaunes" qui a été violemment saccagée à Paris.
C'est le cas notamment de boulettes ou galettes d'hydrocarbures s'échouant sur les côtes.
Le parquet de La Rochelle a indiqué que l'enquête se poursuit pour identifier et entendre d'autres éventuelles victimes du chirurgien accusé de pédophilie.
La Fondation du patrimoine lance un appel aux dons pour la reconstruction de Notre-Dame de Paris.
Jean Castex, nouveau Premier ministre, aborde dans un entretien au Journal du dimanche (JDD) la réforme des retraites et la transformation du système de santé.
L'explosion a provoqué un incendie maîtrisé par les pompiers dans la nuit de vendredi à samedi.
L'immunologue Jean-François Delfraissy, président du Conseil scientifique, a estimé mardi que le système de santé français "n'était pas prêt à un tel tsunami" lié à la crise du Covid-19.
Le vice-président du Rassemblement national (RN) a estimé lundi que les "interrogations" entourant l'affaire Benalla "ne sont pas venues", alors que le parti se cherche toujours des financements.
Selon le Journal du dimanche (JDD), 80 "adhésions suspectes" ont été repérées chez les adhérents de Les Républicains (LR) dans les Yvelines, le week-end dernier.
Le film d'animation "Mulan", dévoilé vendredi par Disney+, devrait devenir "une référence" pour les fans de comédie romantique, après avoir été reporté en raison de la pandémie de coronavirus.
Selon les informations du Monde, Emmanuel Macron devrait convoquer les parlementaires en Congrès à Versailles à la fin du mois de juillet. C'est ce que l'on apprend dans le journal Le Monde ce mercredi.
Des applis de traçage de contact contre le coronavirus se présentent comme de fausses applications illégales déployées par les autorités, selon des chercheurs spécialisés dans le numérique.
Le shérif de Los Angeles a déclaré lundi qu'il était en train d'"explorer toutes les pistes" pour tenter de déterminer si un jeune homme s'est suicidé il y a plus d'un mois dans son jardin, alors que les enquêteurs tentaient d'élucider les circonstances de sa mort.
Dans un entretien accordé à Franceinfo, Michel Catalano, ancien otage pris en otage, revient sur les attentats de janvier 2015 qui ont frappé la France. L'imprimeur a dû se cacher alors qu'il travaillait.
L'avocat de Nordahl Lelandais, principal suspect dans l'affaire Maëlys, s'est exprimé sur RTL ce mercredi 22 janvier, dénonçant un "acharnement évident" contre son client.
Le plan d'eau du lac de Créteil (Val-de-Marne) est réputé pour sa capacité à accueillir des carpes de plus de 60 cm.
Le parquet national financier (PNF) "se conforme strictement aux exigences du code de procédure pénale", a assuré jeudi le bâtonnier de Paris qui a annoncé une "action" en justice après les révélations du Canard enchaîné sur l'affaire Fillon, et qui ont ulcéré une partie de la classe politique.
Le maire de Nice, Christian Estrosi, a annoncé vendredi 18 septembre le maintien de la suspension des visites dans les Ehpad publics de la ville, la fermeture des débits de boissons et des ventes d'alcool après 20 heures.
Le drame s'est produit ce mercredi matin alors que les deux enfants d'une famille se baignaient dans la rivière du Doubs, pour une raison encore inconnue, rapporte France Bleu.
Dans les colonnes du Parisien, la veuve de Bernard Laroche, et soeur de Murielle Bolle, affirme que le juge Lambert a été assassiné en 1984.
L'Egypte a annoncé vendredi la découverte de 14 sarcophages dans le célèbre site archéologique de Saqqara, où ont été retrouvés les pyramides du plateau de Guizeh, une découverte qui relance le tourisme dans le pays.
Le secrétaire d'État au Numérique, Cédric O, a estimé lundi que 2,5 millions de personnes avaient téléchargé l'application de traçage de contacts contre le coronavirus StopCovid, dimanche sur CNews.
La victime, une fille de 16 ans, a été déclarée décédée mardi après-midi par le médecin du SMUR à la suite d'un arrêt cardio-respiratoire, a-t-on appris auprès des pompiers de Nantes.
La Commission européenne a mis en demeure mardi dix pays membres de l'UE qui ne respectaient pas leurs obligations en matière de remboursement des voyages annulés en raison du confinement, demandant à leurs pays de renoncer aux remboursements pour les consommateurs.
Invité de l'émission "On n'est pas couché" sur France 2 samedi 12 mars, Jean-Marie Bigard a estimé qu'il devait "se désolidariser de propos insoutenables comme "flics nazis".
Dans les colonnes du JDD, l'auteur du livre "Ils ont tué la gauche" dénonce la misère de Myriam El Khomri, la ministre du Travail "déossédée" de ses prérogatives.
Dans le Calvados, la crue de la Dives reste "soutenue à forte", tandis qu'une hausse des niveaux d'eau est en cours sur le Tarn-et-Garonne.
L'ancien président n'a pas l'intention de commenter la polémique provoquée par ses propos sur le plateau de "Quotidien", ce serait lui donner du crédit.
Au lendemain de l'entrée en vigueur de la loi sur la sécurité nationale, réclamée par les manifestants pro-démocratie, deux étudiants ont été interpellés mercredi à Hong Kong pour tenter de s'opposer à la rétrocession de ce territoire, secoué l'an dernier par un mouvement de contestation historique.
À Villeneuve-Loubet, la toiture d'un centre commercial a été en partie arrachée, tandis que trois habitants ont été relogés.
L'un des frères de Cherif Chekatt s'est confié sur RTL, après quatre jours de garde à vue. Il se dit "triste et désemparé" qui "regrette de ne rien avoir pu faire face à la dérive de son frère".
John Hume, catholique récompensé du prix Nobel de la paix pour son rôle dans la réconciliation d'une Irlande du Nord meurtrie par les nationalistes, est décédé vendredi à 83 ans, a annoncé sa famille.
Mario Barravecchia n'a pas apprécié les critiques de Jean-Pascal Lacoste sur son ex-camarade. Le chanteur belge s'en est violemment pris à son ancien élève de la "Star Academy" en le qualifiant de "faux-cul".
Une enquête a été ouverte pour déterminer les causes des blessures.
- Patrick Balkany, mis en examen dans quatre dossiers judiciaires, a été validé par la commission nationale d'investiture des Républicains mardi à l'issue d'une réunion où il a de nouveau été question de remettre en cause sa candidature à la primaire de la droite et du centre. Une décision "pas moderne" selon Nathalie Kosciusko-Morizet.
Invité de RTL mardi 21 juillet, Sofiane a raconté comment il a sauté du troisième étage de l'immeuble avec son petit frère pour échapper aux flammes.
Une cagnotte a été lancée par deux détenus de la prison de Reims pour venir en aide au personnel soignant. L'initiative est saluée par de nombreux médias nationaux.
Après avoir fait monter la cote de popularité de Mark Zuckerberg, Nicolas Lemonnier a décidé de se lancer à la course à pied, raconte Ouest France.
Devant les obligations de porter le masque à l'extérieur, plusieurs médecins militent pour qu'il devienne obligatoire dans les espaces clos.
En pleine polémique sur la disparition de Steve Maia Caniço à Nantes le soir de la Fête de la musique, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a assuré vendredi ne pas pouvoir dire à ce stade comment l'animateur périscolaire a été tué.
Les 22.000 officines de l'Hexagone sont devenues un lieu d'alerte pour les victimes de violences conjugales.
SONDAGE. Si une majorité de Français sont satisfaits de la circulation dans les grandes villes, ils fustigent également l'aménagement des voies publiques, révèle une étude publiée mercredi.
Après avoir pris ses distances avec les services de renseignement anglo-saxons, la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI) se tourne vers le marché de l'emploi en se tournant vers les nouvelles technologies. Pour y parvenir, elle a lancé une grande campagne de recrutement sur les réseaux sociaux.
Le candidat du Rassemblement national aux municipales à Forbach est revenu sur le bad buzz provoqué par la publication de ses tracts dans la presse.
Les forces de l'ordre ont été attaquées à Toulouse, en marge de "l'acte 15" de la mobilisation des "gilets jaunes", rapporte Le Parisien.
VIDÉO. Nathalie Kosciusko-Morizet va donner des cours à des étudiants de l'école Polytechnique, où elle a étudié.
Pendant deux heures, le manège a dû s'arrêter à 30 mètres du sol en raison d'un problème moteur.
Engie a infligé une amende de 900.000 euros à un fournisseur d'énergie pour ses pratiques de démarchage téléphonique.
Le retour à l'école est "fondamental" et "essentiel", même pour deux semaines, a répété le ministre de l'Education.
L'ex-boxeur avait été filmé en train de frapper deux gendarmes le 5 janvier dernier.
Les passagers ont été pris en charge par la compagnie aérienne irlandaise, dont les enfants ont été hospitalisés.
Plusieurs personnalités politiques ont critiqué la sortie du président de la République dans la soirée de vendredi 17 janvier. Taha Bouhafs a été placé en garde à vue après avoir signalé sa présence au théâtre.
À l'occasion de la sortie de son nouvel album "Essenciel", Zazie s'est confiée au Parisien. La chanteuse a révélé au quotidien que ce n'était pas toujours le cas il y a quinze ans.
Emmanuel Macron a réitéré jeudi son appel à "l'unité" face à la Turquie, à la veille d'une rencontre à Porticcio entre le chef de l'Etat français, son homologue turc et des dirigeants européens.
Les équipes de l'Élysée ont dû réduire les heures de travail à cause d'une baisse des effectifs. Une situation qui perdure au sein même du palais présidentiel, selon Society.
Invité de la matinale de BFMTV, le ministre de l'Intérieur a tenté de concurrencer les sapeurs-pompiers en tentant un poirier. Une scène qui a provoqué de nombreux détournements.
La CGT a déclenché une procédure de "danger grave et imminent" après avoir observé "une multitude de manquements de la part de la direction de ST à la sécurité" des salariés, intérimaires et sous-traitants.
"Les personnes contaminées au coronavirus sont suffisamment disséminées sur le territoire pour éviter un risque de contagion", estime le président du syndicat des biologistes.
Laurence Boccolini a souffré d'une polyarthrite rhumatoïde en mars dernier, raconte Télé Star. Une maladie auto-immune qui l'a contrainte à prendre du recul.
Dans une interview accordée à Ouest-France, Carla Bruni-Sarkozy affirme qu'elle n'est pas sûre de revoter un jour l'ancienne première dame. Elle garde de bons souvenirs de son passage à l'Élysée.
La SNCF a décidé de suspendre les prélèvements bancaires pour les abonnements de train pour le mois d'avril, rapporte Le Parisien.
VIDÉO. Valérie Boyer, elle-même contaminée par le coronavirus, a été traitée à la chloroquine par le professeur Raoult ce lundi 23 mars.
Laurent Baffie a remonté la jupe de Nolwenn Leroy sur le plateau de "Salut les Terriens", pour présenter l'émission de Thierry Ardisson sur C8. Une séquence qui a déclenché la polémique.
Après le déconfinement, l'hypothèse de la tenue fin juin refait surface, mais le gouvernement reste prudent et s'en remet à l'avis du Conseil scientifique.
Les éditeurs ont repris les commandes de leurs nouveaux ouvrages après cinq mois de fermeture forcée en raison du coronavirus, la maison d'édition Delcourt prévoyant la sortie de sa collection "Les avrils" en janvier 2021.
Mamie Rock s'est confiée face à la caméra de M6. Élyette Boudou est revenue sur la bataille qui oppose sa fille et elle à Laeticia Hallyday concernant l'héritage du rockeur.
Après une fusillade dans le VIIIe arrondissement de la capitale, deux hommes ont été interpellés et placés en garde à vue dans la matinée de dimanche 7 octobre.
Le "Patroller" s'est crashé ce vendredi au cours d'un vol de "réception industrielle" mené à partir de la base aérienne d'Istres (Bouches-du-Rhône).
La cote de confiance d'Emmanuel Macron grimpe encore en juillet, à 46% d'opinions positives, toujours devant celle d'Edouard Philippe, selon un sondage Ifop-Fiducial publié mardi, alors qu'un remaniement est imminent.
Une partie des habitants d'un village situé près de l'île d'Innarsuit au Groenland craint qu'un iceberg se détaché de la banquise ne provoque une inondation dans la zone.
Une vidéo montrant une femme transgenre frappant une place de Paris, diffusée sur les réseaux sociaux, a suscité l'indignation. Une enquête a été ouverte pour "violences aggravées".
Si vous pensez avoir des informations sur la disparition de Léa Lhuillier, vous avez trois numéros à disposition. Le 0476604483, le 04766 04288 ou bien le 06Île-de-France.
La revue 60 Millions de consommateurs a testé 65 références de pains vendus dans des boulangeries artisanales, des franchises et des grandes surfaces. Parmi les substances retrouvées, des résidus de pesticides.
Au micro d'Europe 1 dimanche 8 avril, Jean-Luc Mélenchon a réagi aux menaces de mort dont il fait l'objet et dénoncé "la recrudescence d'un extrémisme d'extrême droite extrêmement violent".
Le secrétaire national d'EELV a également estimé qu'il s'agissait d'une " vengeance politique" de la part de son ancien parti.
Entre Laurent Wauquiez et ses troupes, le Parti socialiste s'apprête à quitter son siège parisien pour celui de son ancien siège, dans le VIIe arrondissement de Paris. Le Parisien révèle ce jeudi 12 septembre que le nouveau siège du parti va être inauguré le lendemain de son inauguration.
Invité de l'émission "On n'est pas couché" sur France 2, Michel Berger s'est confié sur la maladie qui l'a touché à la fin de sa vie.
L'humoriste a annoncé sur Facebook qu'elle avait une "déchirure musculaire dans les côtes".
L'hôpital s'est adapté pendant la crise sanitaire du coronavirus, mais "à quel prix", estime mercredi le président de la commission d'enquête du ministère de la Santé Eric Ciotti (Les Républicains).
Un nouvel épisode caniculaire devrait frapper la France à partir de jeudi 6 août.
La tempête tropicale Isaias a fait ses quatre premières victimes mercredi en Caroline du Nord des Etats-Unis, où elle devrait se renforcer avant de toucher en fin de journée le Canada, ont indiqué les autorités locales.
Les mosquées sont fermées depuis plusieurs semaines en Algérie, comme au Maroc, pour cause de pandémie, et les dîners traditionnels, annulés en raison du confinement, n'ont plus lieu d'être.
Le cœur reliquaire d'Anne de Bretagne, figure parmi les oeuvres manquantes, tout comme une statue hindoue dorée et un ensemble de monnaies d'or.
Les Sri-Lankais ont voté dimanche en faveur des législatives, au terme desquelles le clan Rajapaksa assurera-t-il l'avenir du pays en mettant fin à la limitation du nombre de mandats présidentiels.
Le Panthéon a été investi par plusieurs centaines de sans-papiers vendredi à la mi-journée, qui ont pris possession des lieux pour réclamer leur régularisation.
Herzog a connu trois heures d'une attente insoutenable, trois mois avant la mort de son guide de haute montagne Louis Lachenal. L'alpinisme a basculé dans l'horreur en 1950, avec une montée à 8.075 mètres d'altitude.
L'homme qui a menacé de tirer avec un pistolet a été interpellé par les forces de l'ordre et placé en garde à vue.
Jean-Jacques Goldman a refusé d'être interviewé en caméra cachée par les journalistes de France 2, comme l'a raconté son ami Sorj Chalandon.
Le ministre de l'Europe et des Affaires étrangères a exclu un retour des femmes françaises qui ont rejoint l'État islamique en Irak et en Syrie.
Des mugs avec le portrait du président, des montres ou des macarons bleu-blanc-rouge... Pour financer la rénovation de ses bâtiments, l'Élysée a lancé cette semaine une vente en ligne de produits dérivés.
À compter de lundi, le masque sera obligatoire dans les lieux publics de 69 communes de la Mayenne, département où les indicateurs "confirment la circulation active du virus".
Les prix à la pompe ont divergé en ce jour de retour de vacances. Le gazole a augmenté de 0,17 centime d'euro le litre, l'essence sans plomb 95 de 0,28 centime et le super SP-95 de 0,23 centime.
Deux militaires de la force française Barkhane au Sahel ont été tués samedi au Mali par l'explosion d'un engin explosif improvisé (IED) au passage de leur véhicule blindé.
Selon les informations de l'Est Républicain, un chef d'entreprise a réglé son amende de 450 euros en amont du 1er janvier dernier. Une amende qu'il n'avait pas payée jusqu'à présent.
Monique Bunouf et son mari Guy Bunouffe ne supportent plus les attaques terroristes. A Saint-Malo, une ancienne caserne des gendarmes est inoccupée depuis quatre ans.
Le drame a eu lieu dans un immeuble du quartier de la Nétreville, dans l'Eure. Le mari d'une des victimes a été placé en garde à vue.
La tête de liste Les Républicains (LR) à Marseille, Martine Vassal, a été interrogée et placée en garde à vue vendredi dans le cadre de l'enquête préliminaire sur des manœuvres frauduleuses autour des procurations, a-t-on appris samedi de sources concordantes.
La terrible scène s'est produite sous les yeux ébahis des passants, alors que les opérations de déblaiement des débris du pont de Gênes sont interrompues. Le bilan définitif du drame s'élève à 43 morts.
Dans une série de tweets, la star d'"Alerte à Malibu" a dénoncé les propos du président de la République sur les personnes "en difficulté" et les "gilets jaunes".
La maire LR du 7e arrondissement de Paris n'a pas exclu lundi de se présenter à la mairie de Paris pour Rachida Dati, rapporte Le Parisien.
La maladie est transmise par les moustiques et provoque de la fièvre et des douleurs articulaires.
Les faits se sont déroulés le 19 novembre dernier dans un lycée d' Andrézieux-Bouthéon, dans la Loire.
Des centaines de personnes ont manifesté dimanche à Londres pour dénoncer le racisme et les violences policières, malgré l'interdiction des rassemblements en vigueur depuis le début de la pandémie de nouveau coronavirus.
Selon un sondage Elabe publié ce jeudi par BFMTV, près d'un Français sur deux déclare avoir une bonne opinion de la jeune militante suédoise, dont les prises de position et la manière d'incarner son combat sont plus approuvées que critiquées.
Les personnes qui auraient consommé des plateaux de charcuterie italienne et présenteraient de la fièvre ou des maux de tête doivent se rendre chez le médecin.
Un escalier mécanique s'est écroulé mardi soir dans le métro de Rome, faisant une vingtaine de blessés, dont l'un grièvement.
Le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire pour déterminer si les travaux d'agrandissement des bureaux parisiens de la ministre de la Culture respectaient le code de l'urbanisme.
Une planche de surf disparue, abîmée il y a six mois, a été retrouvée au milieu des vagues de l'île de Hawaï, a annoncé jeudi son nouveau propriétaire, le surfeur américain Doug Falter, qui envisage de se rendre aux Etats-Unis.
Attribuée sous conditions de ressources, l'Allocation de rentrée scolaire (ARS) passe de 368 à 490 euros pour un enfant âgé de 11 à 14 ans.
Alors qu'il participait à une attraction du parc Disneyland Paris en compagnie de sa mère, le jeune homme atteint de trisomie 21 s'est vu refuser l'accès à une autre attraction par la sécurité, révèle Le Parisien.
Matthieu Delormeau a passé la nuit dans l'hôpital Ambroise Paré, à Paris, alors qu'il se déplaçait à bord de son scooter.
Sous une chaleur étouffante et humide, les hôpitaux d'Israël ont commencé mercredi à aménager leur parking pour pouvoir accueillir des centaines de patients atteints du nouveau coronavirus, alors que le pays s'apprête à entrer en vigueur d'un confinement généralisé.
Pour dénoncer l'élevage en cage, de nombreuses personnalités publiques ont signé une pétition, dont Pamela Anderson.
VIDÉO. Le cerveau présumé des attentats de Paris en octobre 2015 a été identifié comme étant le " coordinateur depuis la Syrie" Abou Ahmad, selon les informations de BFMTV.
Une fourgonnette a fauché huit à dix piétons dans le centre-ville de Toronto ce mercredi en fin de matinée. La police a annoncé un lourd bilan.
La messagerie instantanée Telegram serait de plus en plus prisée des ministres, révèle L'Obs.
Gérald Thomassin a disparu fin août. Il devait se rendre, selon RTL, à un rendez-vous judiciaire pour éclairer une affaire de meurtre.
Alors que le projet de loi sur la réforme des retraites s'apprête à passer devant l'Assemblée nationale, les députés doivent se prononcer dans la nuit du vendredi 26 au samedi 27 avril.
Un "gilet jaune" a été condamné en comparution immédiate à deux ans et demi de prison dont un an ferme pour avoir visé un hélicoptère de la gendarmerie, lors de l'acte 10 des "gilets jaunes" samedi 19 janvier, rapporte La Dépêche du Midi.
Près d'un an après les attaques terroristes du 13 novembre 2015, le journaliste de France 2 David Pujadas revient sur cette nuit d'horreur dans l'émission Cellule de crise, qui sera proposée le 8 novembre.
L'animateur de France 2 Patrick Sébastien s'est confié au quotidien La Provence. Il a notamment réagi à la polémique qui entoure son spectacle ainsi qu'aux obsèques de Johnny Hallyday.
Philippe Rapeneau s'est éteint dans un hôpital d'Arras, rapporte 20 Minutes. Xavier Bertrand avait quitté Les Républicains en 2017.
Les universités pourront décider d'exonérer de frais les étudiants étrangers à partir de la rentrée 2019.
Un élève du lycée Janson-de-Sailly, dans le XVIe arrondissement de Paris, s'est suicidé dimanche, a rapporté Le Parisien. Une enquête a été ouverte pour déterminer les causes de la mort.
Des incidents ont éclaté dans la nuit de samedi à dimanche 14 juillet à Berlfort-Montbéliard, dans le Doubs. Des policiers ont été caillassés par une cinquantaine de jeunes, tandis qu'un officier de police a été blessé par une grenade de désencerclement.
Jennifer Jeanus Yeager a été arrêtée par la police américaine après avoir transporté une piscine gonflable sur le toit de sa voiture.
"J'ai perdu des membres de ma famille", souffle Layla, rescapée d'une prison irakienne où elle a été enlevée en 2019 par des jihadistes et restait confinée car elle ne pouvait pas retrouver ses parents à cause du coronavirus.
Ils ont annoncé ce vendredi 14 décembre leur intention de porter plainte avec constitution de partie civile pour des "violences" commises par les forces de l'ordre samedi 8 décembre lors de la mobilisation des "gilets jaunes".
Après deux fortes chutes de grêle et des orages violents dans le Centre et le Sud-Ouest, vingt départements ont été placés en vigilance orange par Météo-France en raison d'une "situation fortement orageuse".
BFMTV révèle que les prises de position de Jean-Paul Delevoye sur la réforme des retraites n'ont pas été appréciées par Emmanuel Macron.
Le conducteur de 23 ans a été arrêté au volant d'une voiture, mercredi 31 octobre, sur une route départementale du Lot-et-Garonne. Le permis de conduire a été retiré à l'automobiliste.
Le zoo de Paris va rouvrir ses portes ce mercredi aux visiteurs, alors que les départements de l'Ile-de-France sont passés en "orange".
Les enquêteurs ont déterminé que l'arme utilisée pour tuer une prostituée était celle d'un policier.
Le ministre de l'Action des Comptes publics a été élu samedi maire de Tourcoing par le conseil municipal de la ville, tenu à huis clos.
Le PDG de la compagnie ferroviaire a annoncé samedi matin la reprise des Ouigo "le plus vite possible".
POLITIQUE. Selon Marianne, le nouveau président de la République a rencontré Valéry Giscard d'Estaing lors d'un dîner informel à l'Élysée.
20 Minutes revient sur les inondations qui ont frappé la Grèce. De très graves dégâts ont été constatés sur l'île d'Eubée, dans le sud-est du pays.
Sur Facebook, un post "100% jaune" a souligné que l'un des badauds avec lequel a discuté le chef de l'État mercredi n'était autre que Maxime Boissière, "fraîchement nommé référent départemental La République en marche en Seine-Maritime".
Une retraitée des Bouches-du-Rhône a reconnu avoir dissimulé le décès de sa mère durant 23 ans afin d'empocher 162 000 euros, rapporte Le Point.
Dans une interview accordée au magazine Numéro, Karl Lagerfeld est revenu sur la mort de Johnny Hallyday et sur ses dernières volontés.
Invité de BFMTV, le ministre de la Transition écologique a réagi à la condamnation de Monsanto aux Etats-Unis pour ne pas avoir informé de la dangerosité du pesticide Roundup.
Au Grand Rendez-vous d'Europe 1, Cnews et Les Echos, la maire de Paris Anne Hidalgo a annulé le défilé du Nouvel an chinois prévu dimanche à la place de la République.
Sur France Info, la journaliste Myriam Bouna Steve a commis un joli lapsus. François de Rugy, candidat à la primaire de la gauche, était l'invité de France Info ce lundi.
POLITIQUE. L'ancien Premier ministre est en passe de remporter l'élection législative.
L'ancien ministre de l'Action et des Comptes publics est revenu dimanche sur BFMTV sur la décision du bureau politique Les Républicains d'exclure Gérald Darmanin. "La France est régie par des lois, une association, un syndicat, un parti par un cadre juridique", a-t-il déclaré.
Le groupe pharmaceutique allemand AstraZeneca a annoncé samedi avoir conclu un accord avec le gouvernement français pour garantir l'approvisionnement d'un vaccin contre le nouveau coronavirus, dont la mise au point pourrait être achevée d'ici à la fin de l'année 2020.
Météo France a étendu sa vigilance à 6 départements du sud de l'Hexagone. L'alerte est désormais en vigueur pour l'Aveyron (12) et la Haute-Garonne.
Selon les informations de BFMTV, plusieurs aspects du déconfinement vont être scrutés pour permettre une sortie future de cette crise sanitaire liée au coronavirus dans le pays.
VIDÉO - Le petit garçon, atteint d'une leucémie, a été sorti le 9 avril dernier d'un parc d'attractions de l'Oise, pour la première fois en un an et demi, rapporte Le Parisien.
Invité de "Sortez couverts" sur France 2 ce vendredi 18 janvier, Christophe Dechavanne a annoncé que des préservatifs remboursés par la Sécurité sociale allaient être prochainement distribués. Une première en France.
Le Premier ministre britannique Boris Johnson a assuré mardi que la Grande-Bretagne, en proie à une insurrection armée, n'aurait pas l'intention de changer sa loi sur la sécurité nationale, promulguée par Pékin, qui menace selon lui les libertés dans ce territoire autonome.
Au lendemain de l'annonce de la nomination de Bertrand Delais à la tête de la chaîne d'information LCP-AN, l'opposition dénonce un " délit de faciès".
Aucun cas jusque-là n'a été rapporté de maladie inflammatoire chez les enfants depuis l'apparition de symptômes similaires à ceux de la maladie de Kawasaki, un syndrome vasculaire affectant les jeunes enfants.
Depuis le début du mois de décembre, plusieurs séries et saisons inédites font leur retour sur les ondes télévisées. Et pour cette nouvelle année, découvrez les programmes qui seront à ne pas manquer !
Selon La Croix, le Comité des droits de l'ONU va rendre des "constatations" à propos de deux requêtes de femmes verbalisées pour avoir violé la loi sur la burqa.
Avec la pandémie de coronavirus, les étudiants au Guatemala se sont tournés vers l'agriculture biologique pour surmonter la pénurie d'aliments et surveiller la propagation des semences traditionnelles.
Les affrontements avaient eu lieu lors de rixes entre une cinquantaine de jeunes de Sartrouville et Houilles, deux villes voisines au nord-ouest de Paris.
Les cheminots ont dû annuler une distribution de chocolats prévue pour la journée internationale des droits des femmes. Une initiative dénoncée par la CGT Cheminots de Lyon.
La femme qui a fait la macabre découverte a été retrouvée par un résident du "domaine des Géorgiens", à Évry (Essonne).
Une trentaine d'ONG ont annoncé leur refus d'accueillir le sommet du G7 à Biarritz samedi, en raison de la limitation du nombre d'accréditations des ONG.
Selon les informations du Parisien, un sapeur-pompier du Val-d'Oise a été interpellé samedi 20 avril, avec en sa possession des cocktails Molotov et des feux d'artifice. Il pourrait faire partie des Black blocs.
Martin Pennica, étudiant en médecine de 24 ans, a disparu samedi soir à Bordeaux. La police a lancé un appel à témoins, révèle France 3 Nouvelle-Aquitaine.
La petite Charlotte, la sœur de George, fête son 4e anniversaire. De nombreux internautes ont souhaité l'anniversaire de la fillette.
Pour les rares touristes venus à Londres malgré la quarantaine instaurée pour enrayer l'épidémie de nouveau coronavirus, les musées londoniens sont comme des enfers: fermés pour cause de pandémie, les visiteurs affluent et ne peuvent accéder aux salles des dinosaures du musée Tate Modern.
Alors que Catherine Deneuve avait été très critiquée après avoir signé, comme une centaine de femmes, la tribune du journal Le Monde sur la liberté d'importuner, Véronique Sanson estime que, pour elle, cela "ne sert absolument à rien".
Alexandra de Taddeo, destinataire des vidéos intimes de l'ex-candidat LREM à la mairie de Paris, assure ne pas avoir participé à leur diffusion.
Plus de quatre mois de prison avec sursis ont été requis mardi à Villefranche-sur-Saône (Rhône) contre un enfant de six ans, allergique aux crêpes, qui a été scolarisé en grande section de maternelle dans une école de Limas (Rhône).
Dans un entretien accordé au Parisien, le professeur Jean-François Toussaint, directeur de l'Institut de recherche biomédical et d'épidémiologie du sport (Irmes), estime que le Covid-19 pourrait être saisonnier et qu'il est possible que d'ici un mois, il n'y ait plus de cas du tout dans la plupart des pays tempérés.
L'état de santé du Premier ministre a été révélé par Matignon ce samedi. Il a été testé négatif au Covid-19 après avoir observé une période d'isolement de sept jours.
Météo-France a placé six départements du quart sud-ouest de la France en vigilance de niveau orange pour un épisode de vents violents attendu ce mardi 3 mars.
Le procès de l'héritage de Johnny Hallyday va s'ouvrir ce lundi 10 septembre à Bastia pour statuer sur cette affaire de famille vieille de 27 ans.
Alors que le chef de l'État a refusé de rencontrer les maires de la Creuse mercredi 4 octobre pour les rencontrer, 70 élus de gauche comme de droite ont imaginé vendredi dernier un mode de protestation dans leurs mairies pour dénoncer les gaz lacrymogènes du gouvernement.
VIDÉO - Un épisode de fortes chaleurs est attendu à Paris et en proche banlieue dans la semaine à venir.
Plusieurs départs de feu ont été circonscrits dans la journée de lundi 10 juin dans les Bouches-du-Rhône.
Le sénateur républicain (LR) Philippe Bas a dénoncé jeudi les agressions de maires dans le pays, et demandé un "dispositif d'accompagnement systématique" des maires agressés, après les recommandations de la commission des Lois.
D'importantes précipitations sont attendues dans la nuit de samedi à dimanche 7 octobre, en Normandie.
L'Italie, la France, les Pays-Bas et Malte ont annoncé jeudi un nouvel assouplissement des mesures de lutte contre le coronavirus, imposées en plein rebond de la pandémie, qui a déjà fait près de 34.000 morts dans le monde.
Le Kremlin a estimé lundi qu'il était "trop tôt" pour déterminer si un "travail en commun" était possible avec le nouveau président ukrainien Volodymyr Zelensky, largement élu dimanche.
Le ministre de l'Education a également relativisé les troubles sur les épreuves de contrôle continu.
Invitée de l'émission "On n'est pas couché" sur France 2, Maurane s'est longuement confiée dans les colonnes d'un livre sur l'aventure Starmania.
L'association de défense des consommateurs CLCV a analysé 1.000 annonces immobilières publiées entre juillet et novembre 2019. À Paris, près d'un loyer sur deux dépasse encore les plafonds.
VIDÉO. Emmanuel Macron s'exprimera ce mardi à Montpellier.
Les électeurs ont déserté les bureaux de vote pour le premier tour des élections municipales, en raison de la crise du coronavirus. De nombreux candidats demandent l'annulation du scrutin.
"Avec un masque, il est quasiment impossible de transmettre certaines prononciations", explique une professeure de français.
Des tomates coupées en deux, une courgette et une banane emballées de plastique ont provoqué l'indignation jeudi sur Twitter de nombreux internautes.
Un homme armé a ouvert le feu lundi soir dans un tramway de la ville d'Utrecht, aux Pays-Bas, tuant trois personnes et en blessant cinq autres. Selon la police, le suspect a été arrêté.
Le Progrès revient sur l'initiative étonnante de cette famille lyonnaise qui reproduit chaque jour en photo les congés estivaux de ses enfants.
Ce soir-là, les Rennais ont passé la soirée du Nouvel An les pieds dans le vide dans un manège bloqué pour une défaillance technique.
La quasi-totalité des raffineries françaises sont touchées par des blocages, au 34e jour de grèves contre la réforme des retraites.
Invitée de l'émission "On n'est pas couché" sur France 2, Brigitte Macron est revenue sur son statut de première dame et sur sa manière de vivre. Sans rejeter "cette responsabilité qui vous tombe dessus de représenter les Françaises et les Français", a-t-elle assuré.
Selon la dernière enquête de Mediapart, François de Rugy aurait déduit ces versements du calcul de son impôt sur le revenu au titre de l'année 2015.
Les députés ont adopté un amendement qui automatise la filiation des enfants nés par gestation par autrui (GPA) dans un pays où la pratique est interdite.
Le ministre de la Transition écologique a finalement quitté Niort ce jeudi 11 juillet après le déjeuner, sans effectuer les deux visites qui étaient prévues à son agenda dans l'après-midi. Une information démentie par l'entourage du ministre.
Alors que la pièce "Le Fils" de Florian Zeller, jouée au Théâtre des Champs-Élysées à Paris, a entraîné l'abandon du couple Consigny et de sa tante Anne, le polémiste de l'émission a estimé que le comédien avait "fait une espèce de burn-out" après ce qui s'est passé avec Yvan Attal.
Selon un sondage Ipsos publié ce mercredi 15 octobre, François Hollande et Nicolas Sarkozy sont satisfaits, mais restent satisfaits de l'action du chef deÉtat, à 36% de satisfaits (-1 point sur un mois), soit le taux le plus faible depuis le lancement de ce baromètre en novembre 2015. À moins d'un mois du premier tour de la primaire de la droite, Alain Juppé conforte sa position en tête des intentions de vote à droite.
L'Assemblée nationale a voté mercredi 1er juillet l'ouverture de l'accès à l'enfant nés d'une procréation médicalement assistée (PMA) à ses origines, une fois la majorité atteinte.
Des millions de masques ont de nouveau été distribués dans les gares et les stations de métro de l'Espagne, au 50e jour de confinement.
Un Algérien a été condamné en 2015 à 6 ans de prison pour "participation à une association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un acte terroriste".
Le président des Républicains a formulé ses propositions pour la suite du grand débat national.
Frappé par la tempête Jorge, qui souffle sur la partie nord de l'Île-de-France, une trentaine de départements restent en vigilance orange aux vents violents.
