Une séquence diffusée sur le plateau de "Touche pas à mon poste" fin janvier a suscité l'indignation de Bruno Donnet, journaliste sur France Inter. On y voit Cyril Hanouna et Stéphane Rotenberg, le présentateur de " Top Chef", verser un bol de nouilles dans le slip du chroniqueur Matthieu Delormeau.
Dans son édition de mercredi 10 octobre, Le Canard enchaîné révèle que pas moins de 126 responsables de FO ont été fichés dans un document interne affublés par des proches du nouveau patron de l'association.
Une dizaine d'États ont été confrontés à des bagarres entre bandes rivales à l'occasion des fêtes de fin d'année dans les centres commerciaux américains.
Le père de l'ancien président de la République est décédé samedi dernier à l'âge de 57 ans dans un Ehpad parisien. Les obsèques de son père sont organisées mardi.
L'ancien président de la République rend hommage à Simone Veil au Panthéon, en présence de son mari Antoine.
Les premiers rapatriés de Chine sont sortis du centre de vacances de Carry-le-Rouet, en Bouches-du-Rhône, ce vendredi 14 février. Ils ont toutes reçu un "certificat de non contagiosité".
La justice iranienne a annoncé lundi la condamnation pour espionnage du très populaire général Qassem Soleimani, tué début janvier par les Etats-Unis devant l'aéroport international de Bagdad.
Le gouvernement a décidé de ne pas prolonger au-delà du 10 juillet l'état d'urgence sanitaire, mis en place le 24 mars pour lutter contre l'épidémie de coronavirus.
Considérée comme la première Noire américaine à avoir reçu le prix Nobel de littérature, elle est également l'auteure de plusieurs essais "Playing in the dark", dans lequel elle décortique la place de l'esclave dans la construction de la réalité américaine.
Selon des sources judiciaire et proche du dossier, Thierry Gaubert a été mis en examen le lendemain pour "association de malfaiteurs", soupçonné d'avoir touché des fonds provenant du régime libyen de Kadhafi
Jacques Chirac et Bernadette Chirac étaient présents à l'Élysée le 21 juillet dernier, révèle Le Figaro. Une visite qui a fait "très plaisir" à ses parents.
Le frère de Nordahl Lelandais, mis en examen pour les meurtres de la petite Maëlys et du caporal Arthur Noyer, a accepté de se confier au micro de RTL.
"C'est la première fois qu'ils sont en finale de la Ligue des champions, Lyon est en demi-finale", a réjoui le Zidane.
Le mouvement semblait s'essouffler ces dernières semaines, avec 1.500 personnes réunies sur quelques 200 points de rassemblement dans toute la France les 31 décembre et 1er janvier, rapporte BFMTV.
Alors que les rumeurs sur sa mort imminente vont bon train depuis plusieurs semaines, l'homme d'affaires a montré lundi soir au concours d'éloquence des avocats du barreau de Paris qu'il était bien présent et en vie.
Les automobilistes bloqués "ont été ravitaillés en milieu de nuit, vers 03H30" en raison d'un accident ayant provoqué un incendie.
Un jeune homme de 22 ans est décédé mardi après avoir été renversé par une trottinette électrique dans le XVIIIe arrondissement de Paris.
La Commission européenne va publier dans la semaine ses propositions pour une levée "progressive et partielle" des restrictions de voyages aux frontières extérieures de l'UE à partir du 1er juillet, après trois mois d'interruption.
Le principal suspect dans le meurtre de la petite Maëlys a été placé en garde à vue vendredi 7 février après la plainte pour agression sexuelle d'une petite cousine.
16 départements ont été placés en alerte orange en raison des orages qui ravagent la majeure partie du pays.
Les épreuves du baccalauréat auront lieu dès la rentrée prochaine. Cette année, le tronc commun et l'épreuve de philosophie seront supprimés.
Selon les informations de La Provence, le ministre de l'Economie aurait attendu une visite à Marseille ce samedi. D'après le site du quotidien, il s'y serait rendu en compagnie de Samia Ghali.
Rachida Dati a remis sur la table sa proposition d'une police municipale armée à Paris, qui avait animé les débats pendant la campagne des élections municipales.
Selon les informations du JDD, Benoît Hamon et Vincent Peillon, tous trois candidats à la primaire de droite, ont multiplié les attaques contre Manuel Valls durant les débats télévisés.
Une étude menée sur 480 malades du Covid-19 montre que les fumeurs ne seraient plus affectés que le reste de la population.
Cette manifestation culturelle avec des Palestiniennes était organisée avec une association de femmes de Jérusalem.
Trois personnes sont mortes mercredi soir après avoir été emportées par de violents orages en montagne dans un canyon de Corse-du-Sud. Une cinquième est portée disparue.
L'ancien militaire a été mis en examen pour l'agression sexuelle de sa petite cousine, détenue dans une unité psychiatrique à Lyon.
Le gouvernement mauricien a annoncé lundi l'arrivée sur l'île Maurice d'une nouvelle équipe d'experts japonais, chargée de pomper la marée noire qui a ravagé les côtes du Japon, après la fuite d'hydrocarbures échouée depuis fin juillet.
Sur Twitter, la Licra a estimé que "l'impunité (devait) cesser" et demandé à l'ensemble des acteurs dont les grandes plateformes de diffusion de musique en ligne de "prendre leurs responsabilités".
Le magazine 60 Millions de consommateurs s'est penché sur les produits alimentaires bio. Fort de ses résultats, il met en garde contre les "montagnes de promesses" du secteur qui est "loin d'être sans failles".
Dominique Chauvel, députée de Saint-Valéry-en-Caux, a quitté le Parti socialiste en 2016, assurant avoir été "déçue" par le chef de l'État.
Dans un entretien accordé à 20 Minutes, la présidente de la région Île-de-France a annoncé que les prix du Pass Navigo n'augmenteront pas en 2018.
Au total, quelque 600 feuillets ont été remplis ce samedi soir à l'Elysée pour rendre hommage à Jacques Chirac.
Selon l'Observatoire du marché touristique français, réalisé par le cabinet Contours Conseil, trois quarts des Français n'ont pas arrêté leur choix de réservation pour les vacances d'été.
Les autorités ibériques ont refusé de mettre en oeuvre la procédure de réadmission, arguant qu'y avait aucune preuve que les migrants provenaient bien d'Espagne.
Ce mercredi 14 novembre, au 41e jour de la mort de Charles Aznavour, son fils aîné a accepté de se confier à RTL.
Kim Jong Un a franchi vendredi la ligne de démarcation militaire séparant les deux Corées.
Le maire de Bayonne estime qu'il n'était pas raisonnable d'organiser une foire de cette ampleur au mois d'octobre.
Des millions d'Israéliens suivent depuis près d'une décennie le hockey sur glace, une passion qui ne date pas d'hier, et qui perdure aujourd'hui en raison de la pandémie de coronavirus: le arbitrage militaire du club de hockey d'Auschwitz-Birkenau (Polynésie française).
Une étude réalisée par Viavoice pour les Assises du journalisme et plusieurs médias montre que les médias ont une place trop importante dans la gestion de la crise sanitaire du coronavirus.
Le nombre de personnes atteintes du Covid-19 a baissé de 5,4% en 24 heures, selon l'agence sanitaire Santé.
Une tolérance sera accordée aux cyclistes et aux joggeurs, a annoncé le préfet du Rhône.
La présence de ces substances allergènes synthétiques n'est jamais constatée au-dessus des limites fixées par la réglementation en vigueur.
Roger Moore, décédé à l'âge de 79 ans, s'était illustré comme le commandeur des Arts et des Lettres au début de sa carrière en tournant notamment des films comme "Ivanhoé", "Le Saint" ou "Amicalement vôtre".
Dans un entretien au Parisien, le président de l'association 40 millions de consommateur Pierre Chasseray estime que le durcissement du contrôle technique en janvier est "une mesure mal pensée".
La présidente du Front national a affirmé sur le plateau de "Punchline", ce dimanche 12 mars, qu'elle n'était pas du tout la candidate du FN.
Une star en vacances à Paris, des truands à l'ancienne et 9 millions d'euros de bijoux, jamais retrouvés: près de quatre ans après le braquage spectaculaire de Kim Kardashian, le parquet demande le renvoi aux assises de onze membres présumés du gang.
Les blocages ont repris dans une soixantaine d'établissements pénitentiaires sur les 188 que compte le pays.
C'est officiel, la saison 2 de la série "Dix pour cent" est attendue sur les écrans en novembre prochain. Cependant, son interprétation de "L'odyssée" ne fait pas l'unanimité.
Interrogée ce matin sur Franceinfo sur la visite polémique d'Emmanuel Macron à Pantin, la porte-parole du gouvernement a estimé que le président de la République devait respecter les mesures de précaution sanitaire.
Ce lundi 18 mai, BFMTV rapporte que l'avocate auprès du Barreau de Paris Maud Sobel a été chargée de représenter certains des anciens assistants parlementaires de la députée Laetitia Avia pour harcèlement moral.
SONDAGE. Si une majorité de Français se disent favorables à réduire la dépense publique, ils sont plus réticents à réduire les dépenses sociales, selon la dernière vague du baromètre BVA pour Orange et La Tribune, publiée vendredi 26 février.
Avec une prise de parole de tous les présidents de groupe autour de l'attentat de Trèbes, le Premier ministre a voulu "répondre" à leurs interrogations "légitimes", tout en soulignant qu'il fallait combattre "la menace terroriste qui va durer de longues années".
Un festival de cinémas drive-in sera lancé aux Etats-Unis cet été, une première dans le pays, avec une programmation qui comprendra des films nouveaux et des classiques, ainsi que des captations d'événements musicaux et sportifs, a annoncé mercredi le groupe américain Tribeca.
En 2017, Emmanuel Macron avait recueilli 24% des voix au premier tour, contre 21,3 à Marine Le Pen.
Enceinte de l'intervention chirurgicale sur son mari, Michèle Torr a soufflé d'une infection pulmonaire due à un staphylocoque. Malgré cela, elle reste très forte pour son mari.
Dans le Parisien, le président général de SNCF Voyageurs, Christophe Fanichet, a expliqué la stratégie de l'entreprise pour assurer des transports sécurisés dès la semaine prochaine.
Les particuliers recevront de 2.500 à 5.000 euros, pour l'achat d'un véhicule électrique ou hybride rechargeable.
L'élu communiste de l'Allier a été filmé le 4 avril au journal de 20 heures de TF1, comme le relève LCI. Son compteur affichait 124 km/heure au-dessus de la limite autorisée.
Des associations d'aide aux migrants se sont indignées de l'interdiction de distribuer leurs repas à Calais, annoncée jeudi par la préfecture.
L'ancien maire socialiste de Forcalquier, dans les Alpes-de-Haute-Provence, a confié au magazine du Monde son admiration pour le chef de l'État.
Pour les femmes, les hommes semblent avoir une plus grande réponse immunitaire que les hommes, selon une étude publiée mercredi dans la revue Nature.
Vianney, lauréat de deux Victoires de la musique, va interpréter le grand gagnant de la 10e saison de "The Voice" sur M6, a-t-on appris mercredi auprès de la production de l'émission.
L'ancien président de l'Assemblée nationale est décédé à l'âge de 75 ans. Les hommages se succèdent dans les rangs de la majorité.
Après avoir obtenu l'appui d'une centaine de députés, les professionnels de la nuit se sont dits "choqués" par la multiplication des fêtes privées sans respect des gestes barrière et des concerts rassemblant des milliers de personnes non masquées.
Une salariée du Auchan de Tourcoing a raconté à la CGT avoir fait une fausse couche sur son lieu de travail alors qu'elle n'était pas autorisée. Face à la direction, elle a décidé de fermer la caisse.
Face aux retraités qui dénonçaient la baisse de leur pension, le président de la République a défendu sa volonté de réformer le système des retraites.
L'ancien président de la République était en séance de dédicaces pour son dernier livre "Le Temps des tempêtes". Il a été interrogé sur la montée des violences en France.
A 46 ans, Grégory Doucet, maire de Grenoble depuis 2008, est en passe de devenir le secrétaire général de l'Europe Écologie-Les Verts (EELV) suite à un parcours politique de plus d'un demi-siècle.
Un alpiniste français, dont l'identité n'a pas été révélée, a été retrouvé en Haute-Savoie par une patrouille de police. Ses deux collègues, qui l'accompagnaient, sont sains et saufs.
Daniel Cohn-Bendit était l'invité d'Europe 1 ce mercredi 22 février. Il a mis en garde contre le danger d'une « démocratie ouverte » en France.
Un diplomate israélien, l'ambassadeur de Chine en Israël, est décédé mercredi à l'âge de 57 ans des suites d'une crise cardiaque, a annoncé la police.
En pleine polémique autour de la gestion de l'édifice de Notre-Dame de Paris, le ministère de la Culture pointe du doigt des risques d'effondrement.
Sud Ouest rapporte que la ville de L'a Rochelle, en Charente-Maritime, a été le théâtre depuis plusieurs semaines de vols.
Depuis le 7 décembre 2016, M6 diffusait la finale de son émission Le Meilleur Pâtissier sur M6. La grande gagnante du concours s'est confiée à nos confrères de L'Express.
Avec la fermeture des frontières ukrainiennes à cause de la pandémie de coronavirus, de nombreux parents n'ont pas pu venir chercher leurs enfants dans une clinique BioTexCom de Kiev.
David Ginola continue de faire les beaux jours de M6. En effet, selon les informations de Télé 2 semaines, l'ex-footballeur vient de rejoindre l'équipe d'une nouvelle émission sur la chaîne.
Jeanne Barseghian s'est dite officiellement la première mai écologiste de Strasbourg. Elle a présenté dès ce premier conseil municipal une déclaration d'"état d'urgence climatique".
Selon la carte de situation du ministère de la Transition écologique et solidaire, 73 départements sont menacés par la sécheresse.
Une centaine de policiers se sont joints jeudi à Paris à l'appel de plusieurs syndicats et d'associations, pour dénoncer les violences policières et le racisme dans la police.
Selon les informations du Parisien, Rachida Dati et Alain Bauer ont été accusés de "corruption" par le parquet national financier dans leur collaboration. La plainte a été déposée en avril dernier par un actionnaire de Renault-Nissan.
"Tous ces gens qui disent 'Cessez de nous parler du passé, il faut vivre dans le présent'", a estimé l'ancienne ministre de la Justice.
La convention citoyenne pour le climat s'ouvre lundi 11 juin à l'Élysée, après plus d'un mois de travaux et le début d'une "nouvelle ère" du quinquennat d'Emmanuel Macron, qui doit débuter le 2e tour des élections municipales.
Selon l'eurodéputé Philippe Juvin, l'exécutif a profité du grand débat national pour imposer des "propos militants sans équivoque en faveur de LREM en vue des élections européennes".
Le syndicat Unsa va signer le protocole d'accord avec le gouvernement qui prévoit 20 mesures, dont l'augmentation générale de 183 euros pour moitié en septembre, et "10 ans de blocage du point d'indice".
Le président de la République, en pleine opération de reconquête des cœurs, a accordé une interview au Journal du dimanche dans laquelle il s'est confié sur son nouveau style de communication.
Avec le déconfinement, l'avenue des Champs-Élysées a été réservée à des touristes étrangers. Conséquence : des mouvements dangereux du gaz hilarant.
Un couple de soldats britanniques, en visite à Windsor avec son épouse, s'est confié à des questions des forces armées.
Le secrétaire d'Etat au numérique Cédric O estime qu'il est indispensable d'instaurer une supervision de la société civile sur les projets de reconnaissance faciale.
Heyrieux, en Isère, un gendarme habillé en civil s'est fait rouer de coups par deux hommes, dont le père de son ancienne copine. Trois autres gendarmes sont intervenus pour le faire sortir.
Mohammad Javad Zarif, ministre des Affaires étrangères iranien, est arrivé à Biarritz ce dimanche en début d'après-midi, où se déroule le G7. Une visite à l'initiative de la France, qui n'est pas officiellement invitée.
L'ancien chargé de mission de l'Elysée, mis en examen pour des violences contre un manifestant le 1er mai à Paris, avait affirmé avoir "plutôt envie" d'aller donner sa convocation à la commission d'enquête.
La présidente de la région Île-de-France a de nouveau appelé à la reprise du travail, citant "les amis de M. Mélenchon", le leader de La France insoumise.
Après des journées passées à patauger dans des eaux glaciales au milieu des cris de centaines de "dauphins-pilotes" agonisant dans une baie de l'île de Tasmanie, en Australie, les sauveteurs se livraient vendredi à une sinistre besogne: évacuer les carcasses.
Un homme de 20 ans s'est jeté samedi 21 mai dans la fosse aux lions d'un zoo de Santiago (Chili) après avoir attaqué un tigre avec une soigneuse, a rapporté la Croix-Rouge de la ville.
Dans les colonnes de Télé-Loisirs ce mercredi, Martin Fourcade a confirmé qu'il participerait, un jour, au jeu télévisé de TF1.
Au cours des premiers mois de la pandémie, six départements du quart nord-est de l'Hexagone ont été placés en vigilance orange en raison d'un risque d'allergie "très élevé".
Ils estimaient ne pas avoir bénéficié de "mesures de protection individuelles ou collectives efficaces" lors d'embarquements effectués entre les années 1950 et 2000 à Brest.
Blessé lors de l'acte 11 des "gilets jaunes" à Paris le 26 janvier, Jérôme Rodrigues a indiqué mercredi sur Facebook avoir perdu l'usage de son œil à l'issue d'une consultation médicale.
La chronique de Léa Salamé n'a pas fini de faire couler beaucoup d'encre. Lundi, le présentateur de "Fort Boyard" était l'invité de la matinale de France 2, et il en a profité pour réagir à sa manière sur les réseaux sociaux.
Le quartier d'affaires de la Défense a été bouclé ce mardi matin à la suite d'un appel à la police après le signalement d'une "plantée de doutes", a annoncé la préfecture de police.
Le quotidien Ouest-France rapporte qu'une petite fille de 3 ans a ingurgité par erreur du détergent destiné à la vaisselle. Elle est actuellement dans un coma artificiel.
Une employée de la RATP a été filmée en train de monter dans une rame de la ligne 6, sous les huées d'agents grévistes.
POLITIQUE. Invité de la matinale de CNews, le député La République en marche (LREM) de Seine-et-Marne Christian Jacob a réclamé que Emmanuel Macron soit interrogé sur les droits de l'opposition, rapporte L'Express.
Le bulletin de vigilance caniculaire a été étendu à 15 départements. L'alerte rouge canicule a été décrétée à 49 autres départements, du nord au sud du pays.
Ce mercredi, Patrick Vignal, député La République en marche (LREM) de l'Hérault, a réclamé "un moratoire" sur la hausse des taxes sur les carburants.
Les proches de l'ex-président confient au Parisien leur effroi concernant le couple présidentiel réuni en juillet à l'Élysée.
Selon un rapport, dévoilé par le Huffington Post, le gouvernement envisage une amende forfaitaire de 90 euros pour lutter contre le harcèlement de rue. En cas de circonstances aggravantes, elle pourrait être délivrée par un tribunal de police.
Après la présentation de son plan à l'Assemblée, le ministre de l'Economie et des Finances a estimé que "un maximum de Français reprennent le travail".
Selon les informations de La Voix du Nord, un différend entre voisins a dérapé dans la petite commune de Wingles (Pas-de-Calais).
Patrick Balkany a été condamné pour fraude fiscale à quatre ans de prison avec incarcération immédiate. Son avocat a annoncé son intention de faire appel.
Avec près de 10.000 nouveaux cas confirmés d'infection au coronavirus en Inde, le pays d'Asie du Sud continue de croire que l'épidémie ne montre pas de signes de reflux, mais les soignants redoutent une multiplication incontrôlée.
La conductrice des trams et des bus de la métropole bordelaise a été contrainte de se retrait après la restriction de l'offre de transports sur l'agglomération.
Les patients hypertendus souffrant d'hypertension ont un plus grand risque de décéder du nouveau coronavirus que ceux qui prenaient des médicaments contre le Covid-19, selon une étude publiée jeudi dans la revue PNAS.
L'ancien président de la République devrait s'attaquer à la politique d'Emmanuel Macron lors de son déplacement à Jarnac, en Charente.
Mauro Colagreco, le chef argentin qui a fêté son 95e anniversaire à Menton mais aussi l'un des deux étrangers à posséder en France trois étoiles au guide Michelin, a évoqué jeudi l'ouverture de son restaurant " Floral", dans le sud de la France, après des mois de confinement.
Un protocole d'accord a été signé à l'issue du mouvement social qui concernait les 42 assistants de régulation médicale de ce département.
Quelque 22,9% des patients décédés des suites du coronavirus sont afro-américains, que les Noirs ne représentent que 13,4% de la population aux Etats-Unis.
Le torchon brûle-t-il entre Arielle Dombasle et Bernard Henri-Lévy ? Dans les colonnes du magazine Oh my mag, l'actrice est revenue sur les rumeurs qui gonflent autour de son mari.
À compter du 1er juin, le permis de conduire devrait coûter plus cher aux apprentis-conducteurs. Un nouveau contrat-type sera mis en place dans toutes les auto-écoles.
Véronique Coluche, amie de Jean-Jacques Goldman, est décédée jeudi 12 avril des suites d'une longue maladie, à l'âge de 69 ans, rapporte Le Parisien.
Un surveillant pénitentiaire de la prison d'Orléans-S le 25 mars est décédé dans la nuit de mercredi à jeudi. Selon la garde des Sceaux, il y aurait eu une contamination par le Covid-19.
L'institut météorologique a étendu sa vigilance à 66 départements, qui demeurent en alerte canicule au cours de la nuit de vendredi à samedi.
Le président du MoDem estime qu'il y a un "manquement absolu" à la promesse du chef de l'Etat.
Le Matin a révélé dans les colonnes du quotidien suisse "Le Matin" que l'ancienne champion du monde et son ex-épouse Adriana Karembeu ne portaient plus son nom.
Emmanuel Macron a discuté jeudi avec des élèves et des formateurs à Aulnat (Puy-de-Dôme), avant une visite dans un centre de promotion des métiers de l'industrie à Clermont-Ferrand, où il doit annoncer une nouvelle impulsion pour les différents dispositifs mis en place depuis 2017, en particulier le dédoublement des classes de CP et CE1 dans les quartiers d'éducation prioritaire.
A Nois-le-Sec et Saint-Denis, les enquêteurs de la Sûreté départementale de Seine-et-Marne ont été placés en détention provisoire après le vol présumé de 1.500 euros d'un chauffeur routier polonais.
Le barman de l'Assemblée nationale, soupçonné d'avoir agressé une femme en train de la défendre, a été inculpé de violences volontaires, rapporte Le Parisien ce mardi.
200 millions d'euros seront débloqués pour permettre à "un million" d'élèves de rattraper pendant l'été le retard accumulé depuis le début du confinement.
Pour l'astronaute français Thomas Pesquet, la Station spatiale internationale sera lancée en 2021 avec sa capsule Crew Dragon de Space X, et trois autres membres d'équipage. Il s'entraîne au centre de contrôle de la Nasa, à Cologne, en Europe.
Une étude réalisée par l'Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales (ONDRP) révèle une hausse de 15% des blessures commises par les forces de l'ordre en 2018. Il s'agit de "la plus forte hausse annuelle enregistrée et le niveau le plus élevé" depuis 2009.
C'est la première incursion de Ridley Scott à la télévision depuis son débuts à la BBC dans les années 1960.
Face à la "brutalité" de l'exécutif, le Premier ministre a de nouveau défendu jeudi l'application des mesures "anti-burkini" à l'approche d'un mois de août, où le chômage continue de baisser.
Le commissaire européen Pierre Moscovici a expliqué être "peu emballé" par l'idée de créer des "centres fermés à l'extérieur de l'UE" pour accueillir les migrants.
Les rafales de vent qui s'abattent sur la Corse depuis lundi soir ont levé la vigilance rouge vent sur l'Île-de-Beauté. La Haute-Corse restait lundi soir en alerte orange vent et vagues-submersions.
POLITIQUE. Le député de l'Essonne et fidèle de Manuel Valls, Francis Chouat, a confié à L'Opinion que sa liste devrait être constituée avant l'été, mais que l'ancien Premier ministre refuse de s'opposer à l'investiture de son parti.
Depuis la rentrée de septembre, le maire de Villeneuve-le-Roi, dans le Val-de-Marne, souhaite que les amateurs de rodéos puissent être verbalisés comme le conducteur.
"L'Affaire du siècle" a atteint le seuil symbolique des deux millions de signatures en seulement 36 heures.
A partir de samedi, le port du masque devient obligatoire dans les transports en commun au Danemark et en Tunisie, où il résident au total près d'un demi-million de personnes.
Le secrétaire d'Etat à la protection de l'enfance, Olivier Taquet, a annoncé mercredi la création d'une instance indépendante sur la pédocriminalité, dont l'instance nationale sera chargée de réfléchir à l'avenir de ce phénomène.
Deux informations judiciaires ont été ouvertes contre l'artiste russe Piotr Pavlenski, visé par la diffusion des vidéos intimes de Benjamin Griveaux.
Dans une lettre adressée au ministre du Logement, le Premier ministre Édouard Philippe indique que la réforme des calculs des aides au logement sera mise en oeuvre pour le versement des allocations fin janvier/début février 2020.
Le fils d'Alain Delon, Anouchka Delon qui s'apprêtait à fêter ses 18 ans avec Dior, serait ruiné par son père, selon plusieurs médias.
Le guide suprême iranien a déclaré vendredi que son pays allait "soutenir et prêter assistance à toute nation ou tout groupe qui s'oppose à et combat le régime sioniste".
Peu avant le début de la cérémonie, présidée par Emmanuel Macron, un homme a été interpellé à proximité des Invalides. Il est soupçonné d'avoir adressé un doigt d'honneur à Emmanuel Macron.
Invité de la capture d'écran du secrétaire d'État au Numérique, le ministre de l'Économie a indiqué que Maxime Nicolle, l'une des figures des "gilets jaunes", lui avait envoyé un message dimanche décembre.
Un homme a été grièvement blessé, vendredi à Paris, après avoir été poignardé à la mi-journée par un policier en uniforme, a-t-on appris de sources concordantes.
Le président de la République a décidé de déposer plainte contre l'ex-ministre de la Transition écologique, accusé d'agressions sexuelles par l'hebdomadaire Ebdo.
Une bouteille de gaz de 13 kg semble être à l'origine de l'explosion.
Depuis ce dimanche 13 novembre 2016, le duo des comédiennes Francis Ginibre et Eric Carrière reviennent sur le petit écran avec une nouvelle série inédite sur C8. À travers 51 épisodes, le tournage des Municipaux se poursuit.
Six lignes de métro seront fermées toute la journée vendredi au 16e jour de la grève illimitée contre la réforme des retraites.
Jean-Louis Debré accompagnera Jacques Chirac jusqu'à la fin. C'est ce que l'on apprend dans le journal Le Monde ces derniers jours.
Le tribunal d'appel d'Aix-en-Provence (Bouches-du-Rhône) a examiné jeudi le cas d'une société de production de gel artisanal non-conforme et bon marché (PIP) qui accuse quatre plaignantes d'escroquerie en justice après la mort de leur fondateur, Jean-Claude Mas.
Quatre personnes ont été blessées lundi à Kaboul lors d'une attaque coordonnée de l'armée afghane à la bombe, a indiqué un porte-parole du gouvernement conservateur.
Des scientifiques américains ont annoncé mercredi avoir découvert une variante européenne du nouveau coronavirus, génétique à trois à six fois capable d'infecter les cellules humaines.
Invité de la matinale de RTL, le professeur Eric Caumes a réagi à l'épidémie de Covid-19 qui touche la France. Il affirme que "les jeunes ne sont pas dénués de forme grave, elles sont possibles".
L'inédite exploratrice du désert saharien, au pas lent des hauts mammifères progressant en file indienne, va sillonner le Sahara lors d'une expédition inédite à la tête d'un convoi de neuf dromadaires.
A Toulouse, des étudiants infirmiers ont été attachés deux par deux avec du scotch par des "anciens" de l'école, "certains et certaines les mains entre les jambes d'autres".
Si les applaudissements n'ont pas été tendres avec François Fillon au soir de la primaire de la droite et du centre, les soutiens de l'ancien président de la République lui ont tout de même apporté leur soutien. Cependant, ils ne cachent pas leur impuissance.
Selon le Canard enchaîné, le compagnon de la ministre des Outre-mer aurait remporté des appels d'offres à Saint-Pierre et Miquelon sans avoir à se soucier de la concurrence.
Invitée à s'expliquer avec les députés LREM Christophe Naegelen et Éric Girardin sur leurs absences aux réunions du conseil de l'Arctique, Ségolène Royal a décidé de porter plainte pour diffamation.
Interrogé lundi au Sénat sur l'insécurité, le président du groupe LR à l'Assemblée nationale Valérie Pécresse a réclamé un "débat sur la doctrine de l'emploi des forces del'ordre", alors que de nombreux faits de violences ont émaillé l'actualité estivale.
Un couple habitant en Bourgogne-Franche Comté a vu son premier enfant naît sur la banquette de la voiture. En route, les contractions sont trop intenses, rapporte France 3.
Des députés La République en Marche (LREM) et des dissidents de la majorité absolue se réunissent pour former un nouveau groupe parlementaire, dont un premier groupe pourrait prochainement voir le jour, selon l'hebdomadaire Les Echos.
En ce qui concerne le parvis de Notre-Dame, l'Agence régionale de santé a annoncé avoir demandé un deuxième nettoyage, suivi de nouveaux prélèvements. L'interdiction d'accès au public, mise en place dès l'incendie, "sera maintenue tant que l'efficacité de ces mesures de dépollution n' aura pas été constatée ou que le risque d'exposition des publics n'aura pas été réduit".
Le président américain Donald Trump a affirmé mardi avoir déboursé 60 millions de dollars pour sa campagne et s'est employé à contrecarrer des fausses histoires quant à sa gestion de l'économie.
Invitée à réagir sur les réseaux sociaux, Marion Cotillard a confié que Guillaume Canet l'avait rendu "fou". Une information confirmée à Télé 7 Jours.
Comme le relaye Europe 1, un conducteur de métro de Paris, Kamel, a subi des pressions de la part des grévistes.
Maurice, le coq objet d'un litige pour avoir été dérangé par des voisins qui l'accusent de chanter trop tôt, s'est tenu jeudi 4 juillet au tribunal de Rochefort (Gironde), selon 20 Minutes.
22.284 personnes étaient encore hospitalisées lundi 11 mai pour une infection au Covid-19, soit une baisse de 285 lits par rapport la veille.
Depuis samedi, date de la visite d'Emmanuel Macron à Chamonix, le maire de Saint-Gervais-les-bains en Haute-Savoie, Jean-Marc Peillex, a été la cible de menaces et d'insultes de la part de faux profils. Il compte porter plainte.
Selon Le Canard enchaîné, le président de l'Assemblée nationale a proposé à la délégation de 46 députés qu'il prenait à bord d'un avion de Dassault. Ce dernier a donné son feu vert.
Selon l'Unsa ferroviaire, 2e syndicat à la SNCF, la retraite calculée sur les 6 derniers mois pour les cheminots sous statut est maintenue.
Alors que le parti est fragilisé après ses défaites à la présidentielle et aux législatives, le premier secrétaire du Parti socialiste, Olivier Faure, a révélé la semaine dernière qu'il existait un "espace politique" au sein du PS. "Nous allons demain trouver à nouveau des raisons de vous faire espérer", a-t-il expliqué.
Les entreprises ayant recours au chômage partiel seraient contrôlées et sanctionnées en cas de fraude.
Près de 200 jeunes se sont mêlés à une bagarre, vendredi 31 juillet sur une base de loisirs d'Île-de-France. Des images impressionnantes.
C'est un sourire éclatant que les sarkozystes ont pu lire dans les colonnes de Challenges. Un proche de Nicolas Sarkozy se confie sur l'ancien ministre.
Le gouvernement a "refusé de prolonger un permis de recherches en mer de 'Juan de Nova Maritime Profond', situé au large des Îles Eparses", et "il n'y aura donc plus en France de forage d'hydrocarbures en mer", ont annoncé Elisabeth Borne et Bruno Le Maire.
Selon les informations de La Voix du Nord, des "gilets jaunes" ont pris position devant la villa du couple présidentiel au Touquet, vendredi soir.
Un animal, traqué depuis des heures en lisière de la forêt de Compiègne, s'est retrouvé traqué trois heures sur le bitume lors d'une chasse à courre. Face à cette scène, des militants anti-chasse ont pris des photos et vidéos, allégrement relayées sur internet.
Le Premier ministre indien Narendra Modi a appelé jeudi l'Inde à améliorer les relations avec ses voisins, ennemi intime de la Chine, après les affrontements de juin dernier entre les deux pays.
L'eurodéputée FN Christel Lechevalier, qui a remplacé la présidente du parti depuis devenu députée du Pas-de-Calais, s'est également exprimée sur l'attaque revendiquée dans la soirée par le groupe État islamique.
"Ce que j'apprécie, c'est que les profs ne sont pas là pour me casser, ni pour me caresser dans le sens du poil" estime-t-il.
Les militaires tués dans la collision de leurs hélicoptères lundi 25 novembre au Mali "se sentent forcément comptable de la vie de chacun de ses hommes", a commenté Florence Parly, ministre des Armées.
Des cumuls pouvant aller jusqu'à 150 mm de pluie sont possibles dans le Var et les Alpes-Maritimes.
Bertrand Cantat a annoncé sur son compte Facebook qu'il se produira au Zénith de Paris le 7 juin, deux jours après l'annulation de ses concerts à l'Olympia des 29 et 30.
Interrogé sur BFM TV/RMC, le ministre des Comptes publics, Gérald Darmanin, a indiqué que l'État était prêt à lui faire un geste financier. Cette aide devra lui permettre de faire face à la perte de recettes liée à la crise sanitaire, estimé à 4 milliards d'euros par le patron de l'entreprise.
"Ils pouvaient tout écrire, tout dessiner, tout dire": après les attentats contre Charlie Hebdo et l'Hyper Cacher, une veuve, fille, mère ou compagne ont raconté à la barre leur passion commune du dessin et leurs engagements partagés.
Avec le déconfinement, la rentrée s'est faite difficilement pour des centaines d'élèves de la maternelle du Champ l'Evêque de Bruz (Ille-et-Vilaine), dont seuls quatre sont autorisés à reprendre le chemin de l'école.
Avec la transposition d'une directive européenne visant à améliorer la sécurité routière, le contrôle technique se durcit en France.
Huit départements du nord-ouest de la France ont été placés en vigilance orange aux orages par Météo France. L'alerte est valable jusqu'à midi.
La ministre de la Justice Nicole Belloubet a réagi à l'affaire du détenu qui a fait polémique en avril dernier.
Pour protester contre la gestion par l'université de Washington de la crise sanitaire du coronavirus, des étudiants ont lancé des pétitions réclamant un geste de la part de l'établissement en ligne.
La France a connu deux jours de canicule. Dans son bulletin de 16h, Météo France a placé 12 départements supplémentaires en vigilance orange.
"Le régime de retraite des sénateurs sera adapté pour tenir compte de la réforme annoncée", a fait savoir le président du Sénat jeudi.
Le Congrès a débuté mardi à Lima au Pérou, où les élus s'affrontaient pour tenter de destituer un président accusé de corruption et accusé d'avoir désobéi pendant près de 20 ans.
Patrick Buisson avait signé une convention avec l'Élysée dès 2007 lui confiant une mission de conseil rémunérée 10.000 euros HT par mois et octroyant à sa société Publifact "l'exécution de sondages", à sa liberté d'appréciation.
Les avocats de la famille royale saoudienne, accusés d'être le commanditaire de l'assassinat du journaliste Jamal Khashoggi, seront entendus vendredi à Istanbul par la justice turque, a appris l'AFP de sources concordantes.
Depuis qu'il a commencé à fabriquer des masques de protection, Roméo en a déjà produit plus de 200, avec l'aide de sa mère.
Avec un président au centre de célébrations apolitiques de la capitale américaine, Donald Trump se prépare à une fête nationale un peu particulière.
Avec près de 21.000 couples, seulement 8.000 dans les années 1950, la colonie des fous de Bassan reste en danger critique d'extinction. Que s'est-il passé ?
La ministre de la Transition écologique a pris la parole lors d'une conférence de presse donnée à l'Assemblée nationale ce jeudi. Elle avance les priorités de son ministère dans les prochains mois.
Certains herbicides, comme le controversé glyphosate, seront bientôt interdits en Allemagne, une mesure soutenue par des associations environnementales.
Le niveau de la Seine a vu son niveau habituel de 2 mètres atteindre 3,23 mètres à Paris et 3,27 mètres à 17h, selon Vigicrues.
L'Est Républicain rapporte que la police a interpellé un homme qui braquait dimanche matin à Besançon (Doubs). Il a fini par s'effondrer de fatigue sur le canapé des locataires qu'il n'était pas venu braquer.
Jean-Luc Mélenchon et Jean-Baptiste Djebbari ont vivement réagi à un décret paru au Journal officiel en août qui prévoit de privatiser les routes nationales. De son côté, le ministère des Transports parle "d'une interprétation erronée" du décret.
Accusé de viol alors qu'il était sous le coup d'une enquête, l'islamologue suisse va demander une démise en examen, selon un document consulté par RTL.
Dans une vidéo relayée par LCI, on peut apercevoir la mésaventure d'une future mariée nommée après l'explosion qui a bouleversé la capitale libanaise.
L'enquête "Noyades 2018" réalisée par l'agence sanitaire Santé publique France pointe une augmentation de 30% des décès liés aux noyades, en particulier chez les enfants de moins de 13 ans.
Pour le politologue Pascal Perrineau, après un an de mobilisation, les "gilets jaunes" n'ont pas trouvé de débouché politique.
Le maire de Béziers a démissionné de son poste de ministre de la Transition écologique et solidaire après les révélations de Médiapart sur son train de vie.
Le président américain Donald Trump a dit samedi qu'il allait exiger un test antidopage pour Joe Biden, son adversaire démocrate dans les sondages pour la présidentielle du 3 novembre.
Selon les informations de Franceinfo, le principal suspect dans l'attaque à l'arme blanche perpétrée vendredi 25 septembre à Paris a assumé son acte en garde à vue. Deux autres personnes ont été blessées.
Selon une tribune initiée par des proches du ministre de la Transition écologique, François de Rugy aurait reçu le soutien de dizaines de parlementaires de la majorité.
Lors de leur rencontre, le président de la République avait conseillé à un jeune homme de 25 ans de postuler dans les bars et les restaurants de Montparnasse.
Un groupe de "gilets jaunes" a dénoncé ce samedi 22 décembre les violences en marge de l'acte VI du mouvement, sur les Champs-Elysées.
Bruce Toussaint, figure des "gilets jaunes", était l'invité de BFMTV mercredi 16 décembre. Il a confirmé vouloir investir l'Elysée lors de la manifestation du samedi 8 décembre.
Invité ce jeudi 24 mai sur BFMTV, le député de la Somme apparenté La France insoumise, François Ruffin, a affirmé qu'il ne "faut jamais insulter complètement l'avenir".
Un avion de chasse britannique F-15C Eagle s'est écrasé samedi en Angleterre, provoquant la mort d'un pilote, a annoncé l'armée américaine.
Le parquet de Lyon a ouvert une enquête pour corruption de mineur, le youtubeur Baptiste Mortier-Dumont, qui aurait ciblé, entre 2013 et 2019, au moins cinq mineurs, dont cinq victimes, selon des sources concordantes.
Mars a décidé de rebaptiser la marque de riz "Ben's original" et d'abandonner le visage d'un Afro-américain qui pouvait évoquer les plantations de riz exploitées grâce aux esclaves, a annoncé mercredi la filiale du groupe.
Le dirigeant nord-coréen Kim Jong-Un a rendu visite vendredi à son homologue chinois Xi Jinping, au lendemain de la victoire de son pays dans la lutte contre le nouveau coronavirus, a constaté un journaliste de l'AFP.
L'Agence française de la santé a annoncé que la vente de l'ancienne formule du Levothyrox, destinée au marché russe, se poursuivrait en 2021, condition sine qua non au maintien de ce traitement.
L'élu, qui se trouvait sur son lieu de vacances, a été prévenu par l'un de ses collaborateurs parlementaires alerté par la préfecture. Un homme de 48 ans a été interpellé.
Ce mercredi, l'ancienne ministre de la Santé était au Parlement devant les députés de la commission d'enquête parlementaire sur la crise du coronavirus. Elle a été ministre sous Nicolas Sarkozy de 2007 à 2010, et s'est retirée de la politique en 2012.
VIDÉO. La députée LREM Danièle Obono, à la peau noire, a été condamnée ce jeudi 28 août à Toulouse pour "dénonciation calomnieuse" après ses propos sur l'esclavage.
Selon les informations de RTL, le nombre d'appels concernant des maltraitances sur les personnes âgées a bondi de 13 % en 2018.
Des scientifiques israéliens ont reconstitué pour la première fois le visage d'un ancien désert du Néfoud, redécouvrant les empreintes de dizaines de millions d'années d'avance, selon une étude publiée jeudi.
Des jets de pierres ont été constatés sur des voies ferrées en Gironde, rapporte Europe 1. La SNCF a déposé une plaine.
Cinq lignes de métro seront fermées jeudi 26 décembre en raison de la saturation du réseau.
L'ancien haut-commissaire à la réforme des retraites, Jean-Paul Delevoye, a été arrêté mardi à Nanterre (Haute-Vienne), après des soupçons d'"abus de bien sociaux" visant sa rémunération gouvernementale, a-t-on appris de source proche du dossier.
Ils sont habitués aux terrains de guerre ou à la menace terroriste. Mais les militaires de la force Sentinelle doivent assurer le maintien de l'ordre dans certains quartiers, indique France Info.
Une enquête de Les Echos révèle que des scénarios alternatifs sont envisagés pour mettre en oeuvre la réforme des retraites. Cela permettrait notamment de calmer la grogne sociale.
Avec 3.000 discothèques et des bars musicaux, le monde de la nuit se désole d'être "la dernière roue du carrosse". Selon les chiffres du ministère de la Culture, la fermeture des clubs en raison de la pandémie menace la culture.
En France, près de 86% des écoles de France devaient rouvrir leurs portes aux professeurs lundi pour leur pré-rentrée, et mardi à " 1,5 million d'enfants" de maternelle et élémentaire.
Cet essaim d'étoiles filantes est visible à l'œil nu depuis le 12 juillet et jusqu'au 19 août.
Soupçonné par l'opposition de droite, le projet de loi bioéthique a été examiné en première lecture. Il suscite l'inquiétude de la part des députés.
Le Premier ministre a réaffirmé jeudi, à la veille de la présentation des mesures de déconfinement, sa "parfaite entente" avec son Premier ministre.
La mort d'un chat, Leonardo DiCaprio l'a vu mourir sous ses yeux plusieurs fois. Son sauveur, Fisher Stevens, est décédé mercredi à l'âge de 88 ans, d'une crise cardiaque, a annoncé son agent.
André Chassaigne, député du Puy-de-Dôme et Sandrine Mörch ont annoncé avoir contracté le coronavirus. La députée UDI Maina Sage a été diagnostiquée en Polynésie française.
L'ancienne chroniqueuse de Thierry Ardisson sur C8, Raquel Garrido, a annoncé dans les colonnes du Journal du Dimanche qu'elle quittait la politique.
Et c'est sur son compte Instagram que Sophie Marceau a publié une oeuvre dont elle semble très fière.
Depuis un mois, le pont du Golden Gate de San Francisco subit de plein fouet les modifications qu'il a subies, explique The Guardian.
Le 4 septembre dernier, le Premier ministre, Édouard Philippe, avait finalement annoncé que le prélèvement à la source de l'impôt sur le revenu serait bien mis en place au 1er janvier 2019.
La chancellerie de l'Autriche Sebastian Kurz, qui s'est rendue mercredi à Kleinwalsertal à l'occasion d'un déplacement qui a suscité de vives réactions chez ses opposants à la pandémie de nouveau coronavirus, a rejeté jeudi toute responsabilité dans le conflit social.
Louane était l'invitée de Paris Match en décembre dernier sur sa vie sentimentale. La chanteuse en a profité pour pousser un coup de gueule contre l'amour, et plus particulièrement le temps.
Quel est le point commun entre un sandwich et une bière, et un café en terrasse? Les habitants de Catalogne, en Espagne, ont savouré lundi les premières minutes du déconfinement, après une journée de strictes mesures de confinement pour endiguer la pandémie.
Les faits ont été revendiqués dans un texte diffusé sur un blog anarchiste qui dit avoir "mis le feu" à la voiture du député LREM du Doubs Eric Alauzet.
Un loup s'est échappé de la forêt de Castérino, dans les Alpes-Maritimes, ce mardi 14 février. L'animal a été filmé en train de courir devant un bus scolaire pendant 15 minutes, avant de se perdre dans la forêt.
Plus de 3.000 spectateurs, dont le prince Harry, qui s'est joint à Chris Martin, ont assisté samedi soir à un concert pop exceptionnel organisé à Kensignton Palace.
L'objectif est de rénover les installations et le court de tennis du moulin de psy de Claude François, dans le Val-de-Marne. Les propriétaires ont lancé un financement participatif à hauteur de 1,2 million d'euros.
Scolarisé à l'école des sources, un petit garçon de 11 ans souffrait d'un "harcèlement moral" à cause de son père, rapporte Le Parisien.
Un homme armé a ouvert le feu dans un lycée de Santa Fe, au Texas, ce vendredi 18 mai au matin, faisant 10 morts. Un tireur a été arrêté.
Ziad Takieddine, mis en examen autour de l'affaire des soupçons de financement libyen de la campagne présidentielle de 2007 de Nicolas Sarkozy, a de nouveau quitté les locaux de son établissement, à Nanterre, dans la nuit de mardi à mercredi.
En revanche, le locataire de l'Élysée chute fortement, de 7 points, chez les sympathisants du Modem et de 6 points pour l'UDI.
Le suspect serait arrivé lundi dans un hôtel d'une zone industrielle de Lanester, à environ six kilomètres du lieu du drame.
Les tarifs de l'électricité augmentent de 1,54% en France l'an dernier. C'est la CRE qui a demandé à la ministre de la Transition écologique et solidaire Barbara Pompili d'entériner cette proposition sous trois mois.
Une vingtaine d' ultraconservateurs demandent à l'Église catholique d'admonester publiquement le pape François pour ses prises de position pas assez tranchées.
L'avocat de Tariq Ramadan, mis en examen en février 2018 pour "viol et viol sur personne vulnérable", a estimé mardi que la notion d'emprise, mise en place dans le dossier sur les viols de deux premières plaignantes, n'était "pas opportuniste" dans l'affaire.
Un appareil de désinfection de la résidence de Vladimir Poutine a été placé en Russie, a indiqué mardi l'agence Ria Novosti, soulignant que le président de la République était en contact rapproché avec des patients du coronavirus.
Le ministre de l'Education nationale s'est exprimé sur le sujet du voile mercredi 16 octobre sur France Inter, après avoir évoqué le malaise des enseignants. "Vous savez, des mamans voilées j'en vois beaucoup", a t-il lancé.
Ces inondations sont la conséquence du débordement d'un torrent après de fortes pluies. La chambre des députés espagnol a observé ce mercredi un minute de silence.
C'est la première fois depuis le début de la pandémie: après deux mois de confinement, le centre psychiatrique d'Amiens, dans le centre hospitalier de Paris, a rouvert ses portes vendredi avec de strictes mesures de protection.
Les tournages de films d'Hollywood pourront relancer dès la semaine prochaine en raison de l'épidémie de coronavirus, ont annoncé lundi les autorités locales.
Devant la commission d'enquête de l'Assemblée nationale sur la gestion de la crise du coronavirus, le microbiologiste Didier Raoult a estimé que les choix de recommandations thérapeutiques avaient été faits à l'extérieur de cette instance.
Lors des questions au gouvernement, le ministre de l'Intérieur a salué le travail des policiers, qui "dans des conditions difficiles, subissent des menaces, des répressions".
Les sénateurs ont accepté le transfert à la Caisse d'amortissement de la dette sociale (Cades) des déficits passés et à venir de la Sécurité sociale, jusqu'à l'exercice 2023.
Une voiture a percuté une boutique de vêtements du centre-ville de Granville (Manche) ce mercredi 30 octobre.inq personnes ont été blessées dont deux en urgence absolue, rapporte France Bleu.
L'ancien maire de Neuilly-sur-Marne a prononcé un discours d'1h10, ce mercredi 2 mai, lors de la primaire de la droite et du centre. Retour sur les résultats provisoires de cette primaire...
C'est un CDD d'un mois que Catherine Osson a demandé l'ancien compagnon et prédécesseur de Wattrelos d'embaucher en tant que collaborateur dans le cadre de l'examen du projet de loi sur le budget 2018.
L'ancien maire de Marseille, Jean-Claude Gaudin, estime que "la légende noire de la vie politique à Marseille, ça suffit".
Les appels répétés de Nicolas Sarkozy à son éditeur seraient justifiés, selon les informations du JDD.
Une couronne de montres de Biggie, l'un des pionniers du hip-hop américain, a été vendue aux enchères lors d'une vente organisée par la maison d'enchères Sotheby's, spécialisée dans ce genre.
L'Autorité de régulation des Telecoms a lancé une consultation publique afin d'"assouplir les contraintes géographiques".
La direction du centre commercial d'Évry avait promis "des mesures immédiates : nettoyage, retrait des produits, ainsi qu'un dispositif de contrôle renforcé".
À l'âge de 70 ans, France Gall est décédée des suites d'un cancer.
"Le président de la République a dit des choses fortes, il s'est dit prêt à entendre des +utopies concrètes+, ce sont ses mots".
Dans les colonnes du quotidien gratuit, le chercheur Olivier Lambotte, coordinateur de l'Institut Pasteur, a estimé que les traitements actuels contre le sida pourraient bloquer la multiplication du virus.
Les Etats-Unis ont dépassé jeudi le cap des 5.000 nouveaux cas de coronavirus et les autorités ont ordonné la prolongation d'ici trois semaines du confinement en raison de l'explosion des hospitalisations.
Le chef de l'État a rendu hommage jeudi à Dimitri Moulic, mécanicien bateau de 37 ans, Alain Guibert, marin pêcheur de 51 ans et Yann Chagnolleau, patron pêcheur retraité de 54 ans.
Henri Guaino est hostile à l'électorat de la 2e circonscription de Paris. Il l'a placé en septième position avec 4,51% des suffrages.
Les deux départements de la Corse ont été placés en vigilance orange "pluie-inondation" et "orages".
Le roi espagnol Juan Carlos, accusé d'être impliqué dans une affaire de blanchiment d'argent, a affirmé mercredi à la presse espagnole et dans les médias, assurant qu'il ne fuirait pas la justice.
Quatorze personnes seront jugées à Paris lors des grands procès des attaques terroristes de 2015 et suivantes, dont trois par défaut, devant la cour d'assises spéciale de Paris du 4 au 10 juillet, a annoncé mardi la procureure de Paris.
Une bombe, larguée par un avion en avril 1944, a été découverte cette semaine sur le boulevard périphérique à Paris. Près de 1.800 personnes devront être évacuées en fin d'après-midi.
Après avoir interdit à Twitter de modérer les messages de Donald Trump, le réseau social a annoncé lundi qu'il allait supprimer ces messages, sous peine de boycott par les forces de l'ordre.
Un Afro-Américain a été mortellement blessé samedi à Atlanta par un policier blanc, lors d'une manifestation contre le racisme qui a suivi la démission d'un responsable de la police de cette ville de Géorgie, a rapporté dimanche la chaîne de télévision ABC.
Le tireur a dû être opéré en urgence. Son pronostic vital n'est pas engagé.
Les passagers d'un avion de ligne AirAsia qui devait atterrir en urgence à Sydney (Australie) ont raconté mardi que leur avion s'était mis à trembler lors d'une turbulence sur la base de l'appareil.
A Boucau, confinement obligé, les artisans traditionnels du secteur qui connaissent la crise du coronavirus ne sont pas en mesure d' survivre.
Selon les informations de Franceinfo, une clé USB renfermant la liste de 2.000 agents affectés aux Renseignements généraux ou à la Direction de la surveillance du territoire avait été découverte lors de l'arrestation de six personnes lundi 9 avril.
Trois jours après les attentats de Paris, le frère du terroriste Mohamed Abdeslam s'était mis en congé maladie. Il n'a pas été licencié pour faute grave, selon la Dernière Heure.
La porte-parole de l'opposant russe Alexeï Navalny, hospitalisé à Berlin jeudi après avoir été apparemment empoisonné, a dit jeudi être persuadée par la presse allemande et la Russie.
Sur France 2, le fondateur du site d'investigation Edwy Plenel est revenu sur la polémique qui entoure le chef de l'Etat. "Vous avez appelé votre mouvement En Marche, n'auriez pas dû l'appeler 'En Force'?", lui a répondu le président.
L'avocat de Bertrand Cantat, Antonin Lévy, a réagi sur BFM TV à l'annonce de la réouverture de l'enquête sur la mort de Krisztina Rady, son ex-femme, tuée en janvier 2010.
La grève contre la réforme de la SNCF s'achever jeudi matin avec le retour à la normale d'un trafic très perturbé pendant deux jours.
Le port du masque sera obligatoire à Paris dès lundi à 8H00 dans certaines zones fréquentées, notamment les quais de Seine et plus d'une centaine de rues, a annoncé mercredi la préfecture de police de Paris.
Un mois et demi après l'annonce de la maladie de sa mère, Stéphane Plaza s'était confié à VSD.
Soixante-dix-sept ans après avoir voulu découvrir le Mont-Saint-Michel, une touriste centenaire a décidé de se déplacer pour aller à la rencontre de l'un des sites les plus visités de France.
Alors que le ministre de l'Action et des Comptes publics sera entendu mardi et mercredi par la cour d'appel de Paris, il doit affronter un nouvel épisode judiciaire.
Les fils et la fille du fondateur du groupe de grande distribution Michel-Édouard Leclerc ont annoncé la mort de leur mère à l'âge de 91 ans.
Dans un amendement au projet de budget pour 2019, la sénatrice centriste Nathalie Goulet avance sur 1,8 million de numéros frauduleux de Sécurité sociale. Ce chiffre dépasse les 14 milliards par an.
Selon les informations du Parisien, un gendarme est soupçonné d'avoir violé une jeune femme à son domicile.
Dans ce contexte, le Conseil départemental de l'Aisne a acheté "plus de 4.000 maroilles" pour soutenir la filière frappée par la crise.
Sur RTL, l'initiatrice du mouvement des "gilets jaunes", Jacline Mouraud, a appelé ce jeudi matin à ne pas manifester après l'attentat de Strasbourg.
L'homme évoluait avec deux autres parapentistes quand il a heurté une pente rocheuse.
Dans une demande à peine voilée adressée au Vatican de lever l'immunité diplomatique de son ambassadeur en France, Mgr Luigi Ventura, a estimé que le Saint-Siège était "au courant des accusations graves" qui sont portées contre lui.
Les infections à chlamydia, très contagieuses, touchent surtout les femmes de 15-24 ans, selon l'agence sanitaire Santé publique France.
Si l'été 2018 n'a pas battu les records de 2003, il est le deuxième chaud de l'histoire de France.
La France est le pays le plus riche dont les dépenses sociales publiques sont les plus importantes, selon un classement de l'OCDE publié mercredi.
La municipalité de Béziers a dépensé 52.569 euros en frais de justice lors du mandat de Raymond Couderc, soit bien plus que la précédente majorité, selon le Huffington Post.
L'otage française de Sophie Pétronin, détenue au Mali depuis décembre 2016, a été vue à travers les yeux d'Emmanuel Macron, qui dénonce depuis plusieurs mois l'immobilisme du gouvernement face à son cancer et du paludisme.
La Seine-Maritime, l'Eure et le Pas-de-Calais ont été placés en vigilance orange inondation par Météo-France.
En juin, le parti présidentiel a investi 19 nouveaux candidats pour les élections municipales, dont l'investiture à Bordeaux de Thomas Cazenave, délégué interministériel chargé de la réforme de l'Etat. Un cas de figure inédit dans la majorité présidentielle.
Dans un entretien accordé au Nouvel économiste, Alexandre Benalla confie sa volonté de devenir entrepreneur. Il veut atteindre un chiffre d'affaires de 300 à 500 millions d'euros d'ici 10 ans.
Lors d'un point presse qui s'est tenu mercredi, le directeur général de la Santé a annoncé que 73 nouveaux cas de Covid-19 avaient été confirmés en France. La plupart d'entre eux étaient en situation de réanimation.
La tante d'Alexia Daval, que le mari a reconnu avoir tuée il y a trois mois en Haute-Saône, a fait part de sa sidération sur Europe 1, mercredi 24 mai.
Une trentaine d'étudiants de la Ligue du Midi s'étaient rassemblés dimanche devant la préfecture de l'Hérault pour dénoncer la présence d'antifa et la violente expulsion de la faculté de droit. Après ces heurts, le président de LREM a annoncé que celle-ci resterait fermée lundi.
En juin dernier, l'Inspection générale de la justice avait commandé un rapport pour pointer les "dysfonctionnements" de la Justice en matière de féminicides. La ministre Nicole Belloubet s'est dite "favorable à la rupture du secret médical".
En 2012, un enfant de 19 mois avait été condamné à douze ans de réclusion criminelle pour refus de scolarisation et de vaccination.
Samedi 26 août, Patrick Bruel a passé ses vacances d'été dans le sud-est de l'Espagne. L'occasion pour le chanteur de partager ses moments de détente avec sa communauté sur les réseaux sociaux.
Une messe d'action de grâce a été lancée jeudi matin à la cathédrale Saint-Jean de Lyon, en présence du cardinal Barbarin, arrivé le prélat pour lui dire "merci" pour sa souffrance.
Une étude de l'Autorité de la qualité de service dans les transports pointe du doigt la gestion des transports en commun dans les zones rurales en France.
Depuis le bac 2014, les élèves de terminale s'étaient plaints sur les réseaux sociaux de la difficulté de l'épreuve de maths de la série scientifique. Une pétition qui avait pour objectif de demander une harmonisation des notes.
Face à la menace du sida, "Théo et Hugo", films pornographiques, ce long métrage de cinéastes Olivier Ducastel et Jacques Martineau, a été interdit aux mineurs de moins de 18 ans pour "La Vie d'Adèle", en compétition au festival de Venise.
La Chine et l'Inde ont mené mercredi un affrontement meurtrier dans une vallée du Ladakh, frontalière de ces deux pays où les armées se sont jointes à l'affrontement.
Chaque viticulteur qui le souhaite a jusqu'au 19 juin pour souscrire le volume qu'il souhaite distiller auprès de son distillateur local.
"Ce n'est pas fait pour des personnes âgées et le système de distribution est ahurissant", dénonce la maire de Paris.
Une centaine de fêtards quittaient progressivement les lieux où se sont réunis jusqu'à 4.500 personnes, lundi après-midi, après le pâturage de brebis sur le site, a constaté l'AFP.
Les anciens journalistes d'iTélé, qui publient leurs premiers contenus sur les réseaux sociaux, ont décidé de créer un nouveau média numérique, Explicite. Un projet qui débutera le 5 avril prochain.
Le président américain Donald Trump a mordu à l'hameçon une médecin proche de la Maison Blanche, accusée d'avoir tenu des propos critiques sur la gestion de l'épidémie de Covid-19.
Dans un communiqué publié jeudi soir, le comédien et ami de Johnny Hallyday, Jean Reno, appelle à laisser les siens faire le deuil d'un père.
Un homme de 28 ans s'est retrouvé paralysé des quatre membres de son corps après une chute lors d'un essai clinique.
Le ministre de l'Éducation nationale a expliqué que cet examen devait se tenir cette semaine au sein des collèges français. Il a néanmoins tenu à rassurer ceux qui ne seront pas disponibles la semaine prochaine.
Ce week-end, le décès d'un jeune homme de 19 ans, tué par un Afghan d'une trentaine d'années à la gare routière de Villeurbanne, a provoqué de nombreuses réactions de droite et d'extrême-droite. La présidente du Rassemblement national Marine Le Pen et le député LREM Bruno Bonnell ont eux aussi réagi.
Le Premier ministre Jean Castex s'est rendu jeudi à Beyrouth pour rencontrer les principaux ministres concernés par les blessures involontaires subies par des avions militaires, a constaté une journaliste de l'AFP.
Seuls 12% des nourrissons naissent dans des hôpitaux où le personnel a été formé au phénomène de lactation, selon l'Unicef.
Ce lundi, la présidente du Front national (FN), Marine Le Pen, a découvert un nouveau rebondissement dans sa campagne pour la présidentielle. En cause : les difficultés rencontrées pour contracter des prêts en vue de la campagne.
Une enquête a été ouverte pour déterminer les causes de la mort d'une adolescente franco-Malisie dont le corps a été retrouvé dans une forêt tropicale de l'archipel de Malaisie, a annoncé lundi un tribunal.
Le policier de la police nationale estime que "les faits susceptibles de tomber sous le coup d'une qualification pénale" ont été dressés dans son livre "Flic" sorti jeudi.
La moitié des radars automatiques que compte l'Hexagone serait désormais hors-service, rapporte Europe 1. Au total, 1.500 radars auraient été vandalisés ces trois dernières semaines sur fond de contestation des "gilets jaunes".
"Le port de ce type d'équipement est inapproprié et inadmissible quant à l'image qu'il renvoie", concluent les services de l'État.
Loreta Bicicici, 48 ans, infirmière en chef à l'hôpital Covid 2 de LAlbanie, a repris le travail après quatre semaines, en raison d'une crise sanitaire liée à la pandémie de Covid-19.
Le secrétaire général du Front Populaire Ivoirien, Alassane Ouattara, et d'autres figures de l'opposition ivoirienne, étaient présents dimanche à la tête du parti démocratique, pour un rassemblement en faveur de la désobéissance civile.
L'Alliance Anticorrida, qui dénonce la provocation de Didier Guillaume, ministre de l'Agriculture et Jacqueline Gourault, a annoncé lundi matin l'annonce d'une corrida à Dax vêtue d'un foulard rouge.
Les avions américains ont survolé dans l'est de la Corée du Nord "l'endroit le plus au nord de la zone démilitarisée", a indiqué le ministère américain de la Défense, deux jours après les propos virulents de Donald Trump contre son pays.
Une rentrée pour certains élèves le 11 mai prochain. Le ministre de l'Education nationale a assuré que les parents allaient être "informés des modalités de reprise par l'école, en lien avec la mairie".
La police cantonale de Bernoise a annoncé vendredi la mort d'au moins un randonneur suisse et d'un alpiniste, dans un secteur très prisé des randonnées en Suisse.
Le confinement a provoqué une augmentation significative des cas de violences conjugales. A Reims, la semaine passée, ces violences ont représenté 40% des gardes à vue, selon le procureur Matthieu Bourrette.
Les députés vont débuter lundi 17 février l'examen du projet de réforme des retraites en première lecture, sous la pression du gouvernement, décidé à "aller au bout" de cette réforme et de la rue, mobilisée depuis le 5 décembre.
Les sapeurs-pompiers d'Ile-de-France ont reçu de très nombreux appels depuis dimanche soir pour signaler une inhabituelle odeur de soufre dans l'air. Elle pourrait être liée aux récentes intempéries.
Cinq personnes sont mortes mercredi dans l'accident d'une usine de pesticides qui s'est produite en Inde, à la suite du confinement lié à l'épidémie de Covid-19, ont indiqué des responsables.
Selon le Journal du Dimanche, un ténor de la droite a demandé son avis à l'économiste Alain Minc, spécialiste du prélèvement à la source.
Selon une étude dévoilée la semaine dernière par Le Monde, le niveau des élèves de CM2 a baissé entre 1987 et 2017, comparé à l'avant.
La fille de Pascale Descamps et ses quatre enfants se trouvent dans des camps kurdes, dans le nord-est de la Syrie.
Le ministre brésilien de l'Education a comparé le président français à le physique de la première dame.
Un contributeur dans le portail de médecines alternatives Médecine intégrée s'est dit favorable à un traitement homéopathique pour soigner des patients gays.
Invité de la séance des questions au gouvernement mardi, le Premier ministre a salué les actes antisémites commis contre des juifs en France en 2018. "Ils devons faire en sorte de condamner y compris les actes qui semblent isolés et insignifiants", a-t-il insisté.
Un rassemblement nationaliste et antirépublicain s'est constitué ce week-end à Bercy pour marquer le retour de la monarchie prôné par la nièce de Marine Le Pen, Marion Maréchal-Le Pen.
Cette femme de 60 ans avait été retrouvée morte dans son lit par un voisin dix jours après l'appel du Samu. Deux enquêtes ont été ouvertes.
Le maire de Minneapolis a accusé la police de racisme après la mort lundi d'un Noir aux Etats-Unis après avoir été arrêté par la police lors d'une arrestation pour un délit mineur.
L'Audi, immatriculée en Espagne, avait été flashée une semaine avant l'attentat de Barcelone.
100 ans après l'armistice, le président de la République et la chancelière se rencontrent pour la première fois depuis 1945 dans la clairière de l'Armistice.
Karine Granger, coiffeuse dans les Hauts-de-Seine, a décidé d'ouvrir son salon en pleine nuit, comme l'a repéré Le Parisien. Elle fera ses premières coupes dès 00h01 lundi 11 mai.
A l'approche d'un second mandat, la maire sortante de Paris, Anne Hidalgo, a annoncé sa candidature à la mairie de Paris en 2020. Mais selon Paris Match, le porte-parole du gouvernement, Benjamin Griveaux, lui, s'est placé très tôt dans la course.
Selon Le Point, le préjudice se chiffre à hauteur de 51.000 euros pour le vol de l'intégralité de ses effets personnels entreposés dans sa chambre privée.
Un habitant d'Amboise ( Indre-et-Loire) a décidé d'appeler les gendarmes au motif qu'il "s'apprête à frapper sa femme". L'intéressé a été interpellé.
Kuêlan N'Guyen-Higelin s'est confiée au Journal du Dimanche sur la relation qu'elle entretenait avec Jacques Higelin, décédé le 6 avril dernier.
Canicule : la France se prépare à une vague de chaleur qui s'annonce dès ce dimanche à Toulouse. La ville de Paris a annoncé la mise en place d'une plateforme d'appel téléphonique pour venir en aide aux plus vulnérables.
Plusieurs dizaines de millions d'utilisateurs de TikTok, l'application de traçage de contacts entre le gouvernement indien et la Chine, étaient accusés mardi par le géant chinois de l'internet d'avoir désobéi pendant près de six mois en Inde.
Le fichage ethnique en son sein a été le fruit d'une "initiative personnelle du responsable" de la cellule de recrutement du PSG.
SONDAGE. Selon une enquête Ifop pour Ouest-France, publié ce mercredi 31 octobre, près de six Français sur dix seraient d'accord pour confier la direction du pays à "des experts non élus" pour mener les réformes nécessaires.
Le marché de Noël de Metz a été le théâtre de l'émergence de la boutique Finlandaise installée dans l'est de la Finlande. Comme le rapporte Le Républicain lorrain, Raija Janssen se dit ravie d'avoir donné sa nouvelle vie à la maison.
La ministre de la Défense Marlène Schiappa ne participera pas à la "convention de la droite", organisée par des proches de Marion Maréchal. En revanche, le député Aurélien Taché y va pour "lever un certain nombre de fantasmes".
Le patron de la CFDT a estimé que la priorité de la concertation autour de la réforme des retraites devait être "placée au bon endroit" en termes d'objectif et de calendrier.
Un homme de 37 ans vivant à Aussonne (Haute-Garonne) a décidé de contacter des jihadistes pour assassiner ses frères et sœurs, candidats légitimes à l'héritage. Il a fini par se faire remarquer par les services d'enquête et le parquet.
Invité de BFMTV/RMC mardi matin, le Premier ministre Jean Castex a estimé qu'il fallait que "tous les Français se sentent concernés" par la lutte contre l'épidémie de coronavirus, rappelant qu'"aucun pays au monde" n'avait pris cette mesure.
Après la vague orageuse de la nuit, l'épisode pluvio-orageux devrait se poursuivre jusqu'à lundi.
Deux bébés panthères nébuleuses sont nées au zoo de Mulhouse (Hauts-de-Seine). Ils sont âgés de 8 à 10 ans.
Invité de l'émission de France 3 "Secrets d'histoire", l'animateur Stéphane Bern s'est indigné du déboulonnage de statues de personnages historiques liés à l'esclavage.
La juge d'instruction chargée de l'enquête sur le décès d'une femme enceinte, tuée par un chien, s'est rendue mercredi sur les lieux, à Saint-Pierre-Aigle. animaliers et gendarmerie étaient présents sur place.
Depuis le 1er mars, 60 000 personnes ont été hospitalisées en Frnace à la suite d'une infection au coronavirus. En tout, 482 personnes sont prises en charge en réanimation depuis 24 heure.
A la veille du déconfinement, un jeune homme de 23 ans a publié sur Instragram une photo de lui en train de fesses à l'air devant l'Ossuaire de Douaumont, en Alsace, rapporte L'Est Républicain.
L'incendie, qui s'est déclaré dans un Ehpad du XVIe arrondissement, a été circonscrit à 23 heures. Deux autres personnes ont été légèrement blessées.
Après la mise en place d'un dispositif spécial ville/hôpital pour le dépistage du coronavirus, les habitants des quartiers pauvres de Marseille attendent des places d'hébergement.
Les conséquences du confinement ont été importantes sur la pollution de l'air, notamment du dioxyde d'azote, dont l'impact est moindre pour les particules ultrafines, a indiqué lundi l'association Airparif.
Le PDG de la SNCF Guillaume Pepy s'est confié au Journal du Dimanche. Il a livré son point quotidien sur l'avenir du réseau TER.
Le vote du projet de loi sur la gestion des élections municipales en Nouvelle-Calédonie a été reporté in extremis lundi, mais le gouvernement reste prudent et s'apprête à distribuer les procurations aux candidats.
"Je suis très heureux d'avoir des mandats locaux qui, j'espère, me permettent d'être très concret dans la vie nationale", a confié l'ancien maire de Lille.
Cette augmentation représente 21 euros par an en moyenne sur la facture d'un consommateur résidentiel, selon le projet de décision de la Commission de régulation de l'énergie.
Contrairement à ce qu'affirme Le Monde, l'ex-collaborateur de l'Élysée, mis en examen pour immixtion dans l'exercice d'une fonction publique, n'a pas souhaité réagir.
Dans un avis de classement motivé, signé le 13 mars, le parquet de Paris a souligné que "les faits dénoncés ou révélés dans le cadre de cette procédure" n'étaient "pas punis par un texte pénal".
La 34e édition du festival d'animation d'Annecy a débuté mardi avec une projection quasi complète sur la plage de Cabourg, avec une capacité réduite à 65-70% par rapport à l'an dernier, ont constaté des journalistes de l'AFP.
Comme le relaye RTL, les dernières prévisions du Réseau national de surveillance aérobiologique (RNSA) mettent en garde contre la présence de pollens de graminées dans l'air.
Députés et sénateurs avaient trouvé un compromis sur la mise en place d'un suivi des malades du coronavirus et des cas contacts.
Un sondage Odoxa pour France Inter, L'Express et la presse régionale indique que l'ex-président de la République arrive en tête des personnalités politiques françaises.
Des riverains avaient appelé les gendarmes d'Ille-sur-Têt pour signaler la présence d'un fauve. Dépêchées sur place, les forces de l'ordre ont découvert que l'animal était parfaitement inoffensif !
Paris Match a vu ses ventes après la mort de Johnny Hallyday exploser. Le magazine a boosté 1 million d'exemplaires.
Invité de BFMTV mardi, le ministre de l'Intérieur a dénoncé "l'infraction pénale" après la blessure à l'œil d'une figure du mouvement, Jérôme Rodrigues.
Trois membres d'un mouvement anti-gouvernement américain ont été inculpés début juin à Las Vegas d'avoir tué un policier blanc lors d'une manifestation contre le racisme et les violences policières.
Christos Lynteris, anthropologue à l'université de Yale, a développé l'idée au début du XXe siècle de porter un masque pour lutter contre l'épidémie de peste pulmonaire qui touche la Chine.
Line Renaud s'est confiée à RTL sur le décès de Jacques Chirac. L'ancien président de la République est décédé à l'âge de 93 ans.
Une vingtaine de personnes sont mortes dans une maison de retraite du groupe Rothschild dans le XIIe arrondissement de Paris.
Elizabeth II, la reine d'Angleterre, s'est rendue à la Fashion Week de Londres ce mardi 20 février. Une visite unique organisée par la famille royale.
Une femme est morte après avoir été percutée par un automobiliste qui se trouvait à pied sur l'autoroute.
Déçue par le classement sans suite de l'enquête préliminaire par le parquet de Brest en 2017, l'association avait déposé à Paris une plainte avec constitution de partie civile.
Des records de température ont été battus dans une cinquantaine de villes, notamment Paris, Lille et Strasbourg. Le mercure est monté à 43,6°C ce jeudi.
Elizabeth II était en visite en Irlande du Nord lors de sa rencontre avec le vice-premier ministre d'Irlande du Nord Martin McGuinness, à l'occasion d'une prise de parole publique.
- Les opérateurs télécoms -
Ce dispositif, qui vient s'ajouter aux 193 places d'hébergement dédiées déjà mises à disposition par l'Etat dans le département, a été monté en moins d'une semaine.
Le ministre de l'Education a expliqué qu'il allait en discuter avec les partenaires sociaux pour "voir l'élaboration des bonnes conditions sanitaires" pour le retour.
Le ministre du Logement a annoncé ce lundi la création d'une société de rénovation de l'habitat indigne à Marseille, dont l'État sera actionnaire.
Guillaume Canet sera sur le plateau de 20h25 ce soir ! Comme le révèle Le Parisien, l'acteur jouera son propre rôle dans la fiction "Scènes de ménages", épisode spécial Saint-Valentin.
Six jeunes marginaux ont été mis en examen, soupçonnés d'avoir violemment agressé mercredi 4 septembre un adolescent de 17 ans sur Facebook. Il s'en serait pris à lui sur la base d'une simple rumeur établissant qu'il aurait harcelé une jeune femme de leur groupe.
Le Conseil constitutionnel a validé définitivement le projet de loi prorogeant l'état d'urgence sanitaire. C'est-à-dire l'interdiction de se déplacer au-delà de 100 km et la nécessité d'une attestation pour prendre les transports en commun aux heures de pointe en région parisienne.
Les analyses y montrent des dépôts de poussières de plomb aux abords immédiats de la cathédrale.
Après l'infection à la salmonelle de personnes ayant consommé du reblochon au lait cru produit par la société, la fromagerie de la Tournette a décidé "par mesure de précaution de retirer de la vente et de rappeler certains rebloçons entiers et demi rebloqués sur notre site".
Quelques milliers de personnes se sont rassemblées jeudi à New York, Washington et Los Angeles pour rendre hommage à George Floyd, un Afro-Américain mort sous le genou d'un policier blanc lors d'une manifestation qui a dénoncé les violences policières aux Etats-Unis.
Invité de BFMTV, le professeur Didier Raoult a réagi aux "mensonges absolument atroces" de revues scientifiques dont le Lancet sur l'usage de l'hydroxychloroquine. Il est notamment revenu sur les critiques de certains responsables politiques à son sujet.
La Cour constitutionnelle de Taïwan a invalidé lundi une loi controversée sur l'adultère, qui avait suscité une vive polémique en Inde et en Corée du Sud.
Invitée de la matinale de l'Assemblée nationale, la présidente du Haut conseil du travail social a dénoncé les "réflexions constantes" d'un député de la majorité, jugeant que les "décortiqueuses de coquilles Saint-Jacques" et les "bourgeoises de Neuilly" pouvaient être les seuls capables d'appliquer la lutte des classes.
Avec près de 160 décès, l'un des plus hauts taux de mortalité infantile au monde, les indigènes navajo sont sans eau courante pendant des semaines, en raison d'un manque d'eau potable.
Invitée de la matinale de France Inter, Ségolène Royal a annoncé qu'elle ne se présenterait pas sur une liste de gauche aux élections européennes.
"C'est un travail fatiguant, prenant, mais il me plaît": à Alpe Bedolo, en Italie, une femme de 35 ans enseveli par la nature et ses compagnons à quatre pattes, entourée d'une dizaine d'ânes et de vaches, qu'elle propose à l'association de défense des animaux.
- L'eurodéputée était l'invitée de RMC lundi soir. Elle n'a pas mâché ses mots concernant l'islam de France.
Ce mercredi 5 septembre, 250 élèves de première année du PREFMS (Pôle Régional d'Enseignement et de Formation aux métiers de la Santé) de Toulouse ont eu droit à un cours dégradant, révèle France Bleu.
En juin dernier, le ministère de la Transition écologique estimait que plus de la moitié des départements français risquaient de connaître une sécheresse cet été.
Trois jours après l'annonce de la mort de Tamy, sa maman s'est jetée sur les réseaux sociaux. Dans la foulée, les hommages se multiplient pour la starlette.
Une fillette de 2,2 kg a été retrouvée morte samedi soir devant un restaurant de Huttenheim (Bas-Rhin) après avoir été abandonnée près d'une voiture, rapporte le quotidien Dernières Nouvelles d'Alsace.
En Thaïlande, une touriste française a été arrêtée parce qu'elle avait une cigarette électronique à la main, rapporte France Bleu Provence.
Deux sacs contenant de l'argent liquide ont été retrouvés abandonnés dans la voiture de la famille, en pleine rue à Richmond, en Virginie, a rapporté dimanche un journaliste de la télévision locale.
Le maire Les Républicains d'Évreux estime que bloquer la préfecture est la meilleure manière de se faire entendre.
En raison de la crise du coronavirus, la cote de l'occasion du groupe automobile, Argus, a été confinée pendant deux mois. Il s'agit d'un "acte fort", confirme le groupe dans un entretien sur son site internet.
La secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes estime que cette position est "la mienne au gouvernement".
Dans la nuit de mardi à mercredi, l'Assemblée nationale a voté la création d'une cinquième branche de la Sécurité sociale, dédiée à la dépendance, après le "choc sans précédent" du coronavirus.
Les agresseurs n'ont pas été interpellés.
Selon l'Organisation mondiale de la santé (OMS), la pandémie de Covid-19 a fait près de 115.000 morts dans le monde depuis son apparition en décembre en Chine.
C'est un peu plus d'un mois après avoir été nommé Premier ministre par Emmanuel Macron. Pourtant, ses proches, au sein du gouvernement, refusent de le quitter.
Deux policiers Guadeloupe ont été attaqués pour des coups de feu à Capesterre-Belle-Eau, dans la commune de Basse-Terre, rapporte Le Parisien. L'un d'eux a été hospitalisé.
France Bleu Lorraine rapporte que la direction du zoo d'Amnéville a tenté de faire disparaître le cadavre d'un ours polaire dont le corps a été retrouvé.
Le patient est en état végétatif depuis un accident de la route survenu en 2008.
Selon le baromètre Elabe pour Les Échos et Radio classique, la popularité de l'ancien ministre de la Transition écologique grimpe en flèche avec 11 points de popularité.
Le parti d'opposition turc a dénoncé jeudi 22 juin des tentatives de fraude lors des élections présidentielles turques, durant lesquelles quatre personnes ont déjà été arrêtées.
Les fabricants de médicaments incitent à "largir le champ d'application de ces pictogrammes dans un souci médico-légal", estime l'Académie.
Le patron du Rassemblement national (RN, ex-FN) est en charge de trouver de l'argent pour renflouer les caisses. En ligne de mire, les frères Philippot, à la recherche de fonds, rapporte L'Opinion.
Selon des propos rapportés par Le Point, François Hollande s'adresserait dès ce jeudi 25 octobre aux responsables locaux socialistes des villes qu'il visite. "Tenez-vous prêts", clame l'ancien chef de l'État.
Le cercueil renfermant le corps d'un nonagénaire a été lavé et ses proches, se tenant à bonne distance l'un de l'autre, ont accompli la prière funéraire collective dans la capitale turque.
En France, le gouvernement a indiqué que les essais cliniques de chloroquine menés à Marseille par l'équipe du professeur Raoult ont été "prometteurs" et "seront étendus".
A Los Angeles, des volutes de fumée blanche sont apparues dans le ciel californien après le lancement réussi de la fusée SpaceX, rapporte Le Parisien. De nombreux téléspectateurs, inquiets, ont appelé les services d'urgence de SpaceX.
L'ancienne ministre de l'Écologie est accusée par plusieurs médias d'"porter la responsabilité de la déroute de la gauche". "Je me demande si ce n'est pas une reprise de mes discours de 2007 !", répond-elle.
Une vente d'objets souvenirs de la légende de la NBA, le quintuple champion de la discipline, s'est ouverte jeudi à Los Angeles, a rapporté le tabloïd californien Hollywood Reporter.
Ce nouvel épisode caniculaire qui s'apprête à déferler sur la France ressemble à la courte vague de chaleur de la fin de semaine dernière, autrefois extraordinaire.
Le mouvement écologiste Extinction Rebellion a annoncé la fin de son campement dans le centre de Paris. Il prévoit un nouveau "blocage" samedi.
Une quinzaine d'apprentis venant de toute la France, mais aussi de Belgique et d'Allemagne, participent pendant six mois à un an à l'entretien et à la remise en état de la nouvelle coque de l'association des Amis du Jeudi Dimanche, créée par le "curé des mers" pour venir en aide aux jeunes en rupture avec la société.
La vice-présidente du parti Les Républicains écarte toute rencontre avec Nicolas Dupont-Aignan.
Face à la reprise de l'épidémie de coronavirus, les villes de Lyon et Nice vont se voir imposer de nouvelles mesures locales d'ici samedi, a annoncé le ministre de la Santé Olivier Véran.
Chaque jour, le nombre de cas de contamination au Covid-19 augmente en France. Pour autant, les directeurs d'Ehpad déplorent un "manque de consignes spécifiques".
Le président français Emmanuel Macron a commémoré samedi à Paris le sacrifice de Germain de Gaulle et d'autres Compagnons de la Libération, pour poursuivre la lutte contre l'Allemagne nazie.
"C'est de la diffamation que de raconter que Leclerc ou Système U ont enfoui les masques dans des caves pendant que d'autres en avaient besoin", a estimé le patron de l'enseigne.
Soupe à la grimace après la mort de son compagnon à quatre pattes, l'actrice américaine Sharon Stone s'est confiée sur cette expérience qui semble lui avoir changé la vie. « J'ai eu le sentiment de mourir.
Le nouveau ministre de la Transition écologique et solidaire a été nommé ministre des Sports en remplacement de Nicolas Hulot, a annoncé l'Élysée.
Décédé jeudi 26 septembre, l'ancien président de la République était âgé de 86 ans.
L'actrice Sophie Marceau s'est vantée sur les réseaux sociaux avec deux courtes vidéos postées ce vendredi 1er avril. On entend cependant sa voix.
Lors d'une matinée de travail au siège de son parti, l'ancien président de la République a fait référence à sa réforme des retraites de 2010, qui avait suscité une nouvelle vague de manifestations.
Les deux surveillants ont été grièvement blessés mardi, après avoir poignardé leur compagne. Le détenu, lui, a été interpellé.
Dès le 2 décembre, les 1.600 magasins U de Vierzon (Cher), Thourotte (Oise) et Mirepoix (Ariège) testeront une "heure silencieuse", pour rendre les magasins accessibles aux personnes atteintes de troubles autistiques.
Une association de cyclistes bretons appelle à une déambulation cycliste dans les rues de Saint-Brieuc pour faire entendre un autre son de cloche.
POLITIQUE. Selon le Canard enchaîné, le président de la République aurait justifié son choix en affirmant qu'il y avait des " millions de téléspectateurs qui ne lisent ni les quotidiens, ni la presse magazine".
Le New York Times, l'un des principaux médias américains, a reçu jeudi le palmarès des 20 meilleures couvertures pour un sujet éthique et politique qui a suscité l'inquiétude chez de jeunes journalistes.
L'ancien ministre de l'Intérieur Gérard Collomb a annoncé vendredi qu'il serait candidat à la mairie de Lyon pour les élections municipales de 2020, après avoir été éliminé de la métropole pendant près de trois mois.
Les touristes étaient descendus de leur voiture pour approcher les animaux.
L'effondrement d'un balcon s'est produite en plein feu d'artifice. Aucun mort n'est à déplorer.
Mardi, un élève d'un collège Jean-Jacques Rousseau du Pré-Saint-Gervaius a découvert dans son sac à dos un petit obus datant de la Seconde guerre mondiale.
"Il n'y a pas de manque de stocks de produits dans ces régions", assure le ministère de la Transition écologique.
Après deux mois de fermeture pour cause de pandémie, les synagogues vont rouvrir leurs portes en Israël, où l'Agence juive se consacre à l'immigration des Juifs.
L'ancien président de la République pointe du doigt la gestion de son successeur Emmanuel Macron.
Avec la pandémie de coronavirus, le sommeil et les rêves s'incorporent dans les esprits, selon des chercheurs qui travaillent sur la psychanalyse et le travail de la journaliste Charlotte Beradt dans un livre.
Sept membres de la liste RN à Lunel, dans l'Hérault, ont annoncé avoir rejoint la liste LR, menée par Julia Plane.
Selon notre baromètre* BVA pour Orange, publié ce jeudi 30 mars, François Fillon devance nettement son concurrent de Benoît Hamon dans les sondages d'influence auprès des sympathisants de gauche.
Ce prêtre français avait commandé un T-shirt "Mafia Bretonne" à l'Élysée. Le curé de Saint-Méen-Le-Grand a raconté sa manière.
Une majorité de Français pensent que l'exécutif devrait "donner la priorité au pouvoir d'achat, quitte à aller rapidement sur la transition énergétique".
Stéphane Poussier, ex-candidat de la France insoumise, a provoqué la colère de ses anciens compagnons de campagne. Alexis Corbière et Manuel Bompard ont également fait part de leur indignation.
Métro, boulot, télé, dodo... La télévision est un remède efficace contre l'ennui. D'après les chiffres de Médiamétrie, nos aînés passeraient en moyenne 5h02 devant leur poste, loin devant les 15-49 ans et leurs 3h03 de détente télévisée.
Le président du Sénat Christian Poncelet, décédé mardi à l'âge de 92 ans, est mort dans la nuit de vendredi à samedi, a annoncé le maire de la commune de Vosges Eric Hingray.
Le président américain Donald Trump a dit mercredi craindre une renommée conflituelle de bases militaires légendaires, y voyant une menace pour l'avenir du pays.
Les résultats de l'observatoire des cancers dans les Bouches-du-Rhône "ne s'expliquent pas par les niveaux socio-économiques", estime l'Agence régionale de santé de Paca.
Pierre Troisgros, devenu célèbre avec son père Michel pour avoir révolutionné la cuisine et fait de l'hôtellerie un monument de la gastronomie, est décédé mercredi à l'âge de 92 ans, a annoncé sa famille.
Pour une raison inconnue, un jeune garçon de 11 ans a chuté accidentellement dans le pétrin de ses parents, dans une boulangerie de la commune d'Orléans (Bouches-du-Rhône).
Le président de la République a exprimé son "immense tristesse et son "plein soutien à l'Allemagne face à cette attaque tragique".
Plusieurs séismes d'une magnitude supérieure à 5 sur l'échelle de magnitude du moment ont été enregistrés depuis quelques jours sur la côte nord du pays. Aucun blessé n'est pour l'instant à déplorer.
Dans de nombreux médias dont Le Parisien, 20 Minutes et Die Welt, la colère des gilets jaunes n'en finit pas de faire parler d'elle. Jusqu'en Allemagne.
Devenue présidente de la société protectrice des chats, Brigitte Bardot a publié une lettre pour demander au ministre de l'Agriculture Gérard Collomb d'organiser une campagne de stérilisation nationale.
Entre le 1er janvier et le 10 mars, 350 patients ont dû être hospitalisés en France et 27 d'entre eux, la rougeole a provoqué des pneumopathies.
Les forces de l'ordre ont utilisé du gaz lacrymogène pour disperser des casseurs qui se sont joints à l'acte 18 des "gilets jaunes", organisé samedi 16 mars sur les Champs-Elysées.
Le ministre de l'Intérieur a annoncé ce jeudi 27 septembre la porter plainte contre l'écrivain pour des propos "intolérables" sur les policiers.
Cet été, le festival du rap, du rock et de l'électro s'ouvre ses portes avec des règles sanitaires strictes. Mais les spectateurs et les musiciens doivent rester visibles, distanciation sociale oblige.
Un enfant d'un an a trouvé la mort à Rennes. Il a échappé à la surveillance de ses parents, selon Ouest-France.
Le président français Emmanuel Macron a lancé mercredi une visioconférence internationale de soutien au Liban, l'ONU tentant de reconstruction, après l'explosion meurtrière au port de Beyrouth.
Abrité sous un lit avec sa femme et ses cinq enfants, le Nil, puissant fleuve nourricier au Soudan, a été inondé jeudi, entraînant la mort de plus de 100 personnes.
Julie a-t-elle menti sur son existence ? Le présentateur François Pomès s'est confié dans les colonnes du Figaro ce jeudi. Julie, aujourd'hui mère de famille de Claude François, a accouché il y a plus de six ans à son père.
En raison des inondations qui ont frappé le sud-est de la France, le Var et les Alpes-Maritimes restent en alerte rouge en raison d'un épisode méditerranéen intense.
Le Premier ministre Édouard Philippe a demandé mercredi le déploiement à la frontière entre la Guyane et le Brésil d'une partie des moyens déployés à Mulhouse au fort de l'épidémie de coronavirus.
Dans la soirée du mercredi 24 septembre, Laurent-Franck Lienard, avocat au barreau de Paris, a annoncé qu'il ne représenterait plus Alexandre Benalla comme client.
Le ministre de l'Économie, Bruno Le Maire, était l'invité de la matinale de LCI, lundi 26 août. Il a réaffirmé la nécessité d'une réforme des retraites, souhaitée par Emmanuel Macron.
Dans le Parisien, le médecin spécialiste des maladies infectieuses à l'hôpital de Tourcoing, Olivier Robineau, alerte sur la recrudescence de l'épidémie.
Face à la ministre de la Santé, qui affirme que 15% des arrêts maladie sont "inappropriés", un syndicat de médecins généralistes a vivement réagi le jeudi 30 août.
Il a été promu au grade de brigadier à titre exceptionnel le 21 mai dernier.
A moins de deux mois de l'élection présidentielle, Donald Trump vient d'annoncer qu'il allait retirer 3.000 soldats d'Irak d'ici la fin du mois, une annonce qui a suscité un vif émoi dans la diplomatie américaine.
Ce transfert n'a pas été au gout d'Isabelle Balkany, qui dit que ce changement d'unité s'est fait "sans prévenir" les spécialistes.
Une hôtesse de l'air égyptienne, Pascal Hesss, a été contrainte de faire un détour par l'aéroport de Roissy Charles-de-Gaulle mercredi 18 mai après qu'elle a vu une famille arrivée en retard au mauvais terminal.
En réponse à la crise des "gilets jaunes", le gouvernement avait décidé de geler la hausse des prix de l'électricité pour qu'elle ne pèse pas sur le pouvoir d'achat des ménages. Mais pour la Commission de régulation, ce gel devra être rattrapé.
Invité de la matinale de l'Assemblée nationale ce mardi, le Premier ministre a exprimé sa fermeté sur le projet de son gouvernement. Une sortie peu goûtée par l'opposition, qui l'a accusé à mots couverts d'être inénervable.
Invité de Jean-Jacques Bourdin sur BFMTV et RMC ce lundi, Guillaume Durand a répondu aux questions de Jean Lassalle. Le candidat à l'élection présidentielle s'est fait remarquer pour son utilisation effrénée de l'interview.
Deux Françaises, suspectées d'escroquerie à la vente de masques de protection FFP2 à des sociétés en France, ont été arrêtées cette semaine en Israël.
Spike Lee, le réalisateur américain qui a réalisé des longs métrages sur des Américains noirs tués lors d'interpellations policières violentes, a été présenté jeudi à Toronto en première mondiale, malgré la fermeture de la frontière entre le Canada et les Etats-Unis.
Un homme a été abattu par les forces de l'ordre le mardi 18 juin à Podensac, en Haute-Marne, rapporte Sud-Ouest. Il aurait été tué à coups de caleçon et de chaussettes.
Enceinte de la pandémie, la restauration rapide de plats à emporter fait son retour dans le Lyon, après des mois de confinement sous peine de clientèle.
Priscillia Ludosky, figure du mouvement des "gilets jaunes", estime qu'il faut "se battre contre la récupération politique dès le départ".
Deux petits pumas sont nés cinq jours après la naissance d'un tigreau, baptisé Covid, dans le zoo de Cordoba, dans l'État de Veracruz et qui appartient à une famille de pumas récupérés dans un cirque.
"A l'heure du coronavirus et de la distanciation sociale, il n'y avait pas de contact direct !" A Florence, des fenêtres à vin, remplacées par des pierres, auraient été oubliées dans lesoubliettes de l'Histoire.
Un homme de 30 ans a eu la jambe gauche fracturée après avoir heurté la portière ouverte d'une voiture de police banalisée qui se trouvait à l'arrêt à un feu rouge. Opéré pour une fracture du fémur, il a été transféré dans un hôpital parisien ce lundi 20 avril.
Le président de la République s'est exprimé, pour la première fois depuis les révélations du Monde, au sujet d'Alexandre Benalla, mis en examen pour des violences lors des manifestations du 1er mai.
Deux surveillants du centre de détention du Havre ont été agressés par un détenu pour des faits de terrorisme. Ils ont été pris en charge aux urgences.
Depuis lundi, le port du masque est devenu obligatoire dans les lieux publics clos pour enrayer une reprise de l'épidémie de coronavirus. Il pourra valoir une amende de 135 euros en cas d'infraction.
Une députée LREM, Sonia Krimi, a demandé la parole à ce sujet lors de la réunion de groupe des députés LREM à l'Assemblée, le 12 juin. Une intervention qui n'a pas été du goût de tous les députés de la majorité.
Le quinquagénaire était présenté comme l'un des financiers des importations de cocaïne de la mafia calabraise en Europe.
Samedi, le trafic sera de nouveau "très perturbé", mais la circulation des trains et des métros s'améliore, a indiqué la RATP.
Les associations de défense des animaux et de la santé ont lancé une consultation ouverte à partir du 10 avril et jusqu'au 25 mai pour proposer des solutions après la crise du coronavirus.
Le député de la France insoumise (LFI) de la Somme estime que l'heure est à "l'espérance".
Le fils de Latifa Ibn Ziaten, la mère d'une des victimes de Mohammed Merah, a été admis jeudi soir au CHU de Rouen avec un ami après avoir été agressé "sauvagement". Selon lui, les agresseurs n'auraient pas dit un mot et n'aurait rien volé.
Le président américain Donald Trump a laissé lundi éclater la polémique après une sortie du président démocrate sur un terrain de golf après qu'il eut reproché à son successeur d'être maladroit en raison de la pandémie de coronavirus.
Une panne informatique a paralysé dimanche 1er septembre les communications des plans de vols des avions de ligne. Les retards devraient se réduire progressivement tout au long de la journée.
L'effondrement du Perito Moreno, inscrit au patrimoine mondial de l'Unesco, se produit habituellement en mars, depuis 2004.
Une personne âgée est morte à l'âge de 90 ans, le 9 août, dans un Ehpad de Pontarlier (Pyrénées-Orientales), après que deux cas de Covid-19 ont été confirmés parmi les pensionnaires, a annoncé l'Agence régionale de santé.
Le Premier ministre Jean Castex a rendu hommage mercredi àEdgard Tupët-Thomé, disparu dans l'après-guerre à la suite de la victoire du général de Gaulle contre l'Allemagne nazie, a constaté un journaliste de l'AFP.
Face à un rebond de la pandémie, l'Espagne a levé samedi l'état d'alerte et rouvert ses frontières avec la France.
Le Gard et la Lozère seront particulièrement touchés par les précipitations orageuses.
Des milliers de Libanais ont manifesté samedi à Beyrouth pour protester contre les inégalités raciales et dénoncer l'impuissance du gouvernement face à l'effondrement économique, des heurts éclatant toutefois avec des partisans du mouvement chiite du Hezbollah.
Le site Doctolib a ouvert dimanche 13 janvier un service de téléconsultation à distance pour les médecins spécialistes.
Un radar à oiseaux financé par la région Normandie a été mis en service par les départements. Les données collectées ne serviront qu'au loisir des chasseurs.
Selon les informations de France Bleu Roussillon, les chambres de commerce d'Andorre et de Perpignan ont relancé un projet monumental prévoyant de relier la ville française de porta au Pas de la Casa.
À la demande du ministre de l'Intérieur, une inspection technique CRS a été déclenchée.
Selon les informations de Ouest France, un lycée de Brest a été le théâtre d'une scène violente. Une élève a été blessée par une batte de baseball.
L'ancien porte-parole du NPA Olivier Besancenot a appelé vendredi 7 décembre à manifester samedi 8 décembre, pour "l'acte IV" de la mobilisation.
Alors que la 22e journée de mobilisation contre la réforme des retraites bat son plein, les syndicats sont vent debout contre la mise en place d'un "système universel" à la SNCF. La circulation des trains est par ailleurs très perturbée.
Vu comme la " voie du paradis", le Thien Mon Dao, c'est l'art martial que les Amérindiens vietnamiens pratiquent depuis près d'un demi-siècle dans le pays.
Depuis le 25 juin, un groupe de trois voyageurs a décidé de relever les températures à bord du RER B. Ils sont 43,8 degrés à l'intérieur des wagons.
Après des heures de paralysie, la SNCF a pu affréter en fin de soirée des bus et une rame TGV spéciale pour les prendre en charge. Aucun voyageur ne sera finalement contraint de dormir à la gare de Marseille Saint-Charles.
Une barrière de sécurité du glacier de Planpincieux est bloquée dans une vallée du Val Ferret, où l'eau perturbe le niveau de la glace et menace de s'ébouler, selon un dernier bulletin d'alerte.
Invité de l'émission "De quoi j'ai l'air" sur C8, André Paradis a répondu aux questions de sa fille Laury-Mérogis dans les colonnes du magazine Vogue.
Les aides au logement ne seront pas revalorisées lors du vote du budget 2018 qu'elles l'avaient été jusqu'alors chaque année, explique BFMTV. Un manque à gagner de 4,68 euros pour les allocataires.
Une adolescente de 17 ans a été arrêtée par la police le lendemain de l'enlèvement d'un petit garçon dans un squat de Marseille.
Selon les informations de BFMTV, le nombre de personnes contaminées par le coronavirus s'élève à 2,62 en Bretagne. Une augmentation qui pourrait entraîner un rebond de l'épidémie.
L'accident s'est produit mardi soir sur une route départementale de l'Oise, près de Senlis.
L'homme de 53 ans qui s'était réfugié chez lui pendant l'attentat de Nice a été secouru par les policiers du Raid.
Invité de Nice-Matin, le monstre sacré du 7e art français a répondu aux questions de la journaliste russe Gérard Depardieu sur le lien qui le lie avec Vladimir Poutine.
Le lobby des armes aux Etats-Unis est accusé d'avoir mis à disposition ou facilité la détention de dizaines de millions de dollars dans la campagne de réélection de Donald Trump, a annoncé jeudi la procureure de l'Etat.
La présidente du Comité national contre le racisme (CNCDH), Sibeth Ndiaye, estime que l'utilisation d'"outils quantitatifs" devrait respecter des règles très strictes et éviter tout "fichage ethnique".
Pour le Premier secrétaire du Parti socialiste, Jean-Christophe Cambadélis, "le parti d'Epinay est mort et bien mort".
La sénatrice du Tennessee a demandé à Netflix de "regarder" le sort de la minorité musulmane ou de la série "Game of Thrones", dont l'auteur est accusé d'hypersexualiser des jeunes filles, dans une lettre publiée vendredi.
Le fils de Bernard Tapie s'est confié à RTL ce mercredi 14 février. Il affirme que son père a besoin d'oxygénation.
Quarante ans après la mort de son père, Claude François Junior a accepté de commercialiser des versions inédites de ses chansons mortes.
Les sinistrés bénéficient d'un vaste élan de solidarité. Près de 2.000 kg de vêtements et 900 kg de produit d'hygiène leur ont été distribués depuis le 6 novembre.
Alain Delon s'est longuement confié au Monde. L'acteur a notamment évoqué Jean-Paul Belmondo, qu'il qualifie de comédien.
Plus de trente personnes, pour la plupart d'anciens élèves de l'établissement scolaire du Foyer de Charité de Châteauneuf-de-Galaure, dénoncent leur comportement lors de confessions.
L'homme, suspecté de tentative d'assassinat sur sa fille de 24 ans, atteinte de trisomie, a été placé en détention provisoire.
Après le Gard, le Vaucluse, l'Hérault, la Drôme et le Rhône, quatre départements de la vallée du Rhône ont été placés en vigilance orange canicule en raison d'un épisode de forte chaleur, a indiqué lundi Météo France.
Le rappel de lait produit par la coopérative française Sodiaal a concerné 38.016 litres. Toutes les briques ne sont pas contaminées, mais la réglementation prévoit le rappel de l'ensemble du lot.
Le député de La France insoumise, qui n'a pas fermé la porte à une candidature, s'était néanmoins montré prudent sur 2022.
Si aucune déclaration officielle n'a été faite à ce sujet, le maire du village provençal du Cap Nègre a déjà vendu la mèche.
Un diamant de plus de 100 carats et de type IIa, le plus gros jamais vendu aux enchères, a été acquis en novembre 2017 à Genève pour 33,8 millions de dollars, un record mondial, a annoncé jeudi la maison d'enchères Sotheby's.
Les pourparlers de paix entre les talibans et Kaboul démarreront samedi au Qatar afin d'essayer de mettre un terme à près de 19 ans de conflit entre les deux parties en Afghanistan.
Le feu s'est déclaré autour de minuit sur deux machines, dégageant une épaisse fumée.
La troisième victime du coronavirus en France est une octogénaire de Crépy-en-Valois, la ville où travaillait le professeur de technologie décédé dans la nuit du 25 au 26 février.
La fille de Caroline de Monaco et son compagnon Dimitri Rassam ont marié dimanche après-midi leur fils aîné, Charlotte Casiraghi. Le quotidien vérifie l'information auprès de leurs proches.
Invitée dans l'émission de France 2 "Danse avec les stars", Élodie Gossuin s'est confiée sur le physique de ses enfants.
Dans le JDD de ce 16 mars, Michel Sapin est revenu sur son départ de l'Élysée. Invité dans l'émission "Le grand atelier" sur France Inter, l'ancien ministre de François Hollande serait sorti de son silence.
- Moins souvent que prévu, les mutations génétiques du coronavirus mutent plus vite que les virus à ADN que le Sars-Cov-2, la sélection naturelle. Mais ce n'est pas le cas pour l'homme, selon les scientifiques.
Le pronostic vital du jeune homme était engagé.
- Le chef de l'armée turque a annoncé ce vendredi 23 mars avoir "pris le contrôle" de la Turquie après l'annonce par son Premier ministre d'un coup d'État contre le président Recep Tayyip Erdogan. -Une violente répression a eu lieu dans la nuit de vendredi à samedi à Istanbul et à Ankara.
Philip, prince consort à la longévité record dans l'histoire britannique, et son épouse, la reine Elisabeth II, célèbrent mercredi leur 99e anniversaire, a constaté un journaliste de l'AFP.
Le Conseil d'État a reconnu jeudi que l'interdiction de manifester en l'état d'urgence sanitaire était "une liberté fondamentale", y compris "lorsque les mesures barrières ne peuvent être respectées".
"La France n'acceptera ni retrait ni suspension de sa taxe tant qu'il n'y aura pas de solution internationale", a assuré le ministre des Finances, se défendant de plier sous la pression américaine.
Lewis, son chihuahua est tombé au ventre après avoir été attaqué dans la rue par un complice d'Alaska. Sa propriétaire a lancé une pétition pour demander au maire de Fleurines (Oise) de ne pas laisser divaguer les chiens.
Le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde a déploré mercredi sur Twitter les "messages contradictoires" envoyés par le déplacement d'Emmanuel Macron en Seine-Saint-Denis, alors que Pantin était mardi matin l'un des départements les plus touchés par le coronavirus.
Ils sont soupçonnés d'avoir participé aux expéditions punitives du week-end dernier à Dijon.
Le maire de Lyon s'est par ailleurs déclaré défavorable à une énième loi sur le voile islamique.
VIDÉO. Dans une demande d'acte déposée mercredi au nom du syndicat Vigi, partie civile dans cette affaire, l'avocat de la doyenne d'Emmanuel Macron, Yassine Bouzrou, a estimé que les faits seraient déroulés lors de l'arrestation de manifestants le 18 juillet à Paris.
Le CSA a été saisi mercredi matin par une trentaine de téléspectateurs.
La mère de famille d'une habitante de Mayenne, atteinte par des produits chimiques, a porté plainte. Elle dénonce ces produits.
Moscou dénonce une "réécriture catastrophique" de l'Histoire, alors que 75 ans après la défaite nazie le 6 juin 1944, le président Vladimir Poutine n'est pas présent aux commémorations.
Selon les informations de La Nouvelle République, un meurtrier présumé a été arrêté après l'égorgation à son domicile d'une femme née en 1939 et d'un jeune homme de 19 ans.
La Chine, deuxième pays le plus touché par la pandémie, a insisté mardi sur la nécessité de prendre des mesures contre la maladie Covid-19, après que son ambassadeur d'Iran a monté au créneau pour dénoncer des critiques contre le gouvernement.
Le ministre de l'Intérieur a dénoncé ce mardi 23 juin à Stains (Seine-Saint-Denis), une fresque représentant les visages de George Floyd, mort lors de son interpellation, et d'Adama Traoré, dont l'oeuvre a été inaugurée en présence du maire de la ville.
Le domicile de Tourcoing (Nord) a été la cible d'un homme "très défavorablement connu des services de police", selon Le Point. Une affaire de viol remontant à 2009.
Face à la fronde des élus et des "gilets jaunes", une cinquantaine de départements vont repasser aux 90km/h.
Trois personnes ont été blessées dans l'incendie qui s'est déclaré vers 5h30 du matin dans un immeuble situé à proximité de la place de la Nation, selon Le Parisien.
- Le coq vu au match d'ouverture de l'EURO 2016 entre la France et l'Allemagne -
- Cinq personnes ont été tuées lors d'une attaque imputée à la société Etat islamique (EI) au Niger, dont six humanitaires français et un Nigérien, dans un parc naturel de la région Sahel, a-t-on appris mardi de source proche du dossier.
La France est le pays où les ultra-riches se sont enrichis le plus rapidement, dépassant la Thaïlande, selon le site Bloomberg.
La Voie balte, la première chaîne humaine organisée dans le monde pour exprimer leur désir d'indépendance de l'ex-URSS, s'est tenue samedi à Vilnius, à l'appel de plusieurs dizaines de milliers de personnes, dont des dirigeants bélarusses.
Emmanuel Macron persiste, et signe. Le président de la République a appelle à "bâtir une nouvelle page" dans la lutte contre le colonialisme, estimant qu'il s'agissait "d'un crime contre l'humanité".
C'est la première fois que le film "Les gilets jaunes" démarre à l'affiche en compétition le 8 juin sur la Croisette. Un voyage dans le monde de l'audiovisuel
Les conséquences des vents violents qui ont balayé le littoral atlantique et l'intérieur des terres ces derniers jours se font ressentir dans le Sud-Ouest.
Interrogée sur France Info, la secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes et la première dame est favorable au projet de loi interdisant les violences éducatives.
Le parvis de Notre-Dame de Paris, fermé au public depuis un an en raison de l'incendie de la cathédrale, a rouvert ce dimanche, un "très beau symbole" selon le ministre de la Culture Franck Riester et la maire de Paris Anne Hidalgo.
Ce mardi, les enfants d'une école de Tourcoing (Nord) ont repris le chemin de la cour, en suivant des règles sanitaires strictes.
Entre les taxis, les VTC, les véhicules prioritaires ou les résidents autorisés à entrer ou sortir, un grand nombre de personne avaient critiqué l'édition 2017.
Le Premier ministre a promis mercredi que l'Etat allait apporter une réponse "ferme et sans complaisance" aux "minorités ultra violentes", et à "la banalisation de la délinquance du quotidien".
Un homme de 50 ans a été mis en examen pour recel de cadavre et violences ayant entraîné la mort de sa logeuse. Elle était décédée quelques semaines plus tôt, dans son appartement du XVe arrondissement de Paris.
Pour le secrétaire général de la CFDT, lors de son arrivée à l'Elysée, les syndicats ont "voulu forcer la porte des ministères".
C'est l'idée de Roxana Maracineanu, la ministre des Sports, qui a présenté les grandes lignes de son projet de loi concernant les événements sportifs. La préfecture reste à la main, mais les préfets et les maires doivent appliquer des mesures strictes.
Le directeur national de la santé publique du Québec, bien qu'il soit sous-ministre, a exécuté quelques pas à l'Assemblée nationale depuis le début de la pandémie de coronavirus, rappelle RTL.
"On ne réquisitionne que quand il y a un vrai danger", répète la secrétaire adjointe du syndicat des chefs d'établissement SNPDEN, Florence Delannoy.
Le procureur avait requis trois ans de prison ferme pour ces violences avec arme sur des policiers.
Selon Le Monde, une enquête pour viol a été ouverte chez le ministre de l'Action et des Comptes publics, Gérald Darmanin, suite à des accusations dont il fait l'objet.
Auto Plus s'est intéressée à l'évolution de la limitation de vitesse à 80 km/h sur certaines routes secondaires et a dressé une liste de routes qui changent régulièrement.
Le suspect est recherché dans une enquête ouverte pour "association de malfaiteurs en vue de la préparation d'actes de terrorisme" en région parisienne et en Bulgarie.
La circulation sera difficile lundi 10 juin, dernier jour du long week-end de la Pentecôte. La journée est classée orange par Bison futé dans le sens des retours.
Judith Waintraub a été accusée de racisme et menace de mort après avoir intitulé "11 septembre" la vidéo diffusée par BFMTV d'une étudiante voilée donnant des conseils de cuisine à petits prix. De nombreuses personnalités politiques, dont le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, lui ont apporté leur soutien.
Une enquête a été ouverte après le meurtre d'un jeune garçon de 11 ans mercredi sur la plage de Bergeggi, en Ligurie, après qu'une seconde poubelle soit tombée, blessant l'enfant.
Le président américain Donald Trump a formellement accepté jeudi la nomination du parti républicain pour un second mandat et a inauguré sa campagne par la promesse choc d'un vaccin avant la pandémie.
L'homme de 29 ans a été interpellé mercredi après avoir lâché son couteau dans la cathédrale gothique de Milan (nord), a annoncé la police.
Un wallaby du zoo de Saint-Martin-la-Plaine, dans la Loire, s'est échappé de son enclos grâce à un trou dans son grillage. Il a pu être capturé par la gendarmerie, rapporte France Bleu.
Le mouvement des "gilets jaunes" fait l'objet de nombreuses critiques de la part de l'opposition, qui appelle à la démission de Christophe Castaner.
Comme le relaye Europe 1, sœur Marie-Pierre, la mère de la doyenne de l'Europe, a expliqué jeudi matin sur Europe 1 qu'elle n'était pas très optimiste quant à l'âge de sa sœur, Lucile Randon.
"Nous sommes simplement des médecins, et aujourd'hui nous jouons juste notre rôle pour combattre la pandémie", confie, indignant, un médecin italien.
La collision s'est produite ce jeudi peu avant 16h sur la ligne Deauville-Pont-L'Evêque, à hauteur de la commune de Saint-Jean-sur-Erve (Calvados). Le véhicule, qui transportait 95 personnes, a déraillé, mais n'est pas renversé.
Dans un entretien choc accordé à Europe 1, Jean-Marie Bigard est revenu sur la douleur qui l'a opposé à l'ancien tueur en série.
Emmanuel Macron a déclaré que l'offensive lancée par la Turquie peut "entraîner des conséquences humanitaires dramatiques, une résurgence de Daech dans la région, et une déstabilisation durable du nord-est syrien".
En 2017, 109 femmes ont été tuées par leur conjoint, selon les chiffres de l'observatoire national de la délinquance et des réponses pénales.
"J'ai l'impression que ma poitrine explose, que je vais mourir. Il y a des moments où j'avais tellement de mal à respirer que je ne pouvais pas communiquer", confie un proche à l'AFP.
Un appel à témoins a été lancé par la police judiciaire pour retrouver Malik Boutvillain, disparu en Isère il y a sept ans jour pour jour alors que Nordahl Lelandais était toujours en fuite.
D'après un rapport de l'Inserm rapporté par le Monde, sept enfants sont nés sans bras autour de deux villages en Bretagne et dans les Pays-de-la-Loire en 2017.
La fiancée du prince héritier saoudien Jamal Khashoggi, assassiné en octobre 2018 dans le consulat d'Arabie saoudite à Istanbul, a affirmé mardi qu'il ne s'arrêterait pas avant que justice soit faite pour le meurtre.
En 2013, celui qui était député PS des Alpes-de-Haute-Provence approuvait le choix de François Hollande de la supprimer.
A l'heure du déconfinement, les Français inquiets pour leur avenir en France sont nombreux à voyager à l'étranger. Une situation qui inquiète les autorités, qui misent sur l'ouverture de l'espace aérien pour les non-résidents.
Le député du Rhône Jean-Luc Fugit souhaite renforcer le cadre de la loi mobilités, qui doit être examiné à l'Assemblée nationale la semaine prochaine.
Avec plus de deux millions de vues sur les réseaux sociaux depuis le début de sa carrière, Wejdène, une influenceuse originaire de banlieue parisienne, fait figure d'exception sur les plateformes de streaming musical de Spotify et Deezer.
Le sud du Massif Central a été placé ce jeudi matin en vigilance orange pluie et inondation pour huit départements bretons.
Selon un sondage Ipsos/Sopra Steria pour France Télévisions, 42% des Français vont voter dimanche aux élections européennes. Un chiffre historiquement bas.
Près de 4.000 médecins libéraux ont déposé un arrêt maladie en lien avec l'épidémie de coronavirus et 21 d'entre eux sont décédés.
Un mouvement de contestation a été lancé dans les transports en Île-de-France, où les agents RATP sont accusés de dégradations sur les lignes 4 et 12. Des incidents marginaux ont eu lieu.
Le fichier sera consulté et alimenté uniquement par des professionnels et les propriétaires n'y auront pas accès.
La Russie a dépassé pour la première fois le cap des 10.000 nouveaux cas de coronavirus en 24 heures, une progression inédite alors que de nombreux pays européens amorcent un déconfinement progressif.
Au moins cinq personnes sont mortes dans la fuite de gaz mercredi dans les hôpitaux de la région de Visakha, dans le nord-ouest de l'Inde, selon un premier bilan provisoire.
Un revenu de remplacement sera versé aux parents qui ne peuvent pas aller travailler. Trois cas sont prévus.
Selon Le Parisien, l'ex-président de la République va sortir ce mercredi "Les leçons du pouvoir", un livre-bilan de ses cinq années à la tête du pays. Pour le moment, il n'exclut pas de se présenter à la présidence.
Dans son édition du 22 février, le Dauphiné Libéré affirme que des traces ADN de Maëlys ont été retrouvées dans le canapé du suspect, Nordahl Lelandais. De quoi peut-être relancer l'enquête.
Une photo retrouvée dans le téléphone d'un des suspects mis en cause dans un projet d'attentat déjoué contre des policiers le montre prenant la pose avec l'ancien président.
Invité sur France Info à se remémorer à l'occasion de son passage au sein de la chaîne cryptée, Christophe Beaugrand a révélé avoir été la victime de remarques homophobes de ses collègues de l'époque.
Les stations de ski françaises ont enregistré des taux d'occupation en nette hausse de 3 points en un an.
L'animateur de télévision et comédien fait l'objet de plusieurs plaintes, dont une pour menaces de mort, déposée par l'ex-auteur de Bruno Gaccio.
Une opération de police est en cours dans le quartier du Mistral à Grenoble, après la diffusion d'une vidéo de dealers encagoulés et lourdement armés sur un point de vente. La première, devenue virale, a été ouverte.
Une projection du film "Autant en emporte le vent" a été annulée à l'occasion de la réouverture des cinémas en France, a annoncé jeudi l'équipe de l'établissement Warner Bros.
La maire PS de Lille, Martine Aubry, a été élue jeudi présidente du Conseil des Hauts-de-France, après une victoire écrasante sur la majorité sortante avec plus de 40% des suffrages exprimés, selon plusieurs médias.
Après un échange houleux sur le plateau de la chaîne POCCNR, le candidat des communistes à l'élection présidentielle russe Maxim Souraïkine a tenté de s'en prendre à un représentant du Parti communiste, lors d'un débat.
Le youtubeur mis en scène Tomer Sisley, Gad Elmaleh, a été banni de sa salle de spectacle au Québec après avoir plagié une quinzaine d'humoristes prédécesseurs.
Ces tarifs sont aujourd'hui appliqués par Engie à quelque 4,3 millions de foyers. Ils sont appelés à disparaître à terme car ils avaient été jugés contraires au droit européen par le Conseil d'État.
Selon un chercheur de l'Institut français des relations internationales, 137 jihadistes français ont été condamnés entre 2004 et 2017, rapporte France Info.
Un téléfilm intitulé "Une chance sur six" va être adapté en téléfilm sur la chaîne publique France 2, révèle le communiqué de presse de Patrick Sébastien.
Wallerand de Saint Just, trésorier et avocat du Front national, a été entendu par les juges le 30 novembre dernier, révèle le JDD. Il pourrait s'agir de simples "maladresses involontaires".
L'édile sortant Les Républicains de Toulouse, Jean-Luc Moudenc, a été élu en 2014 à la tête de la ville rose, à l'époque avec l'étiquette UMP.
L'ancien présentateur de "Questions pour un champion" de France 3 présentera chaque jour "La Grosse émission" sur Comédie + dès le lundi 18 avril.
VIDÉO. Le secrétaire d'État à l'Économie, Olivier Dussopt, a dressé lundi sur BFMTV la facture pour les mesures annoncées par le chef de l'État lundi 10 décembre, quelques heures après sa prise de parole d'Emmanuel Macron.
Sa nièce, Marion Maréchal, a fait sa rentrée politique dans plusieurs médias, critiquant le RN et indirectement Marine Le Pen.
Le procès de Lassana Bathily, considéré comme un "terroriste" après les attentats de janvier 2015 qui ont fait six morts en France, s'est ouvert mardi à Paris, à l'occasion de la commémoration du terrorisme, a constaté un journaliste de l'AFP.
La deuxième région de France en matière de PIB, la Provence-Alpes-Côte d'Azur, a officiellement lancé lundi 11 juin à Paris son nouveau nom, "Sud Sud", selon plusieurs médias.
Avec près de 308.000 cas confirmés en 24 heures, le Royaume-Uni confirme qu'il va adopter cette semaine des mesures restrictives pour tenter d'endiguer la propagation du nouveau coronavirus.
Un périmètre de protection sera instauré lundi soir autour des Champs-Élysées et de la place de l'Etoile.
Le député communiste Fabien Roussel a appelé jeudi à la mobilisation de gauche et d' écologistes pour que la répression de la pandémie de Covid-19 porte "un message tellement fort" que "nous devons tenir bon, être ambitieux pour notre pays, refuser de croire que le chômage et la pauvreté devraient augmenter inexorablement".
Agnès Buzyn a précisé que cette mesure figurerait dans le prochain budget de la "Sécu".
Le président Guatemala, Daniel Gia lestei, a annoncé qu'il était testé positif au coronavirus, mais a exigé de tous les membres du gouvernement de se faire tester avant de pouvoir entrer sur le territoire.
Jenifer ne pardonne pas. Dans un entretien accordé à Grazia, la chanteuse revient sur le meurtre de son épisode avec France Gall il y a trois ans.
Le 21 juin prochain, les deux frères se retrouveront sur le plateau d'On refait la télé pour un tout nouveau "bad buzz". Ils se confient dans les colonnes du JDD.
Ce n'est pas la première fois que Gérard Collomb est affecté par un tribunal administratif depuis le début de l'année.
Mardi 12 février, le Premier ministre Édouard Philippe a remis à des collégiens de Dijon le prix Ilan Halimi, dédié à la lutte contre les préjugés racistes et antisémites. C'est la première fois que ce prix était remis.
Des opérations aériennes menées par la force français Barkhane dans le centre du Mali et dans le nord du Burkina Faso ont permis la "neutralisation" de plusieurs dizaines jihadistes.
Un sondage Ifop pour La Lettre de l'Expansion révèle que 18% des Français souhaitent qu'Edouard Philippe soit candidat de la majorité pour la prochaine élection présidentielle.
Selon une étude de l'Insee, 43% des ouvriers ont subi une baisse de salaires en raison du confinement. En revanche, les personnes les plus modestes ont renoncé à travailler deux fois plus que les pères.
Le nombre de décès enregistrés en France depuis le début de l'épidémie de coronavirus s'élève désormais à 261.097, selon la Direction générale de la santé.
Des girafes peraltaient dans une réserve près de la capitale Niamey, au Niger, victime collatérale de l'insécurité liée à la pandémie de Covid-19, alors que les autorités tentaient de les sauver, mais les travailleurs d'Acted se retrouvent au chômage.
Véronique Crefcoeur a été contrainte de faire annuler un mariage dans le cadre de l'émission "4 mariages pour une lune de miel". En cause : des messages sur les réseaux sociaux, indiquant que l'acompte n'aurait pas été versée.
Ce mercredi, Midi Libre a rapporté un échange tendu entre Nicolas Sarkozy et Donald Trump. L'occasion pour le chef de l'Etat de s'exprimer sur la gestion de la crise des "gilets jaunes".
Avec l'interdiction des manifestations contre les violences policières, des milliers de Britanniques ont manifesté dimanche à Rome, à l'occasion d'une journée de mobilisation contre le racisme.
SONDAGE. Plus des trois quarts des Français estiment que c'est un mouvement "populaire" (84%, soit 3 points de plus en une semaine), selon une enquête Odoxa pour Franceinfo et Le Figaro publiée jeudi 6 décembre.
L'Allemagne, qui assure désormais la présidence de l'Union européenne, a invité mercredi la jeune militante suédoise Greta Thunberg à être reçue par la chancelière Angela Merkel, à l'occasion de sa mobilisation pour le climat.
Des personnalités, dont l'animateur de télévision Stéphane Bern et la présidente du WWF France Isabelle Autissier, ont signé une tribune dans le Journal du Dimanche pour demander au gouvernement de transférer la compétence ministérielle d'autorisation de travaux sur des sites classés.
"Comment tu vas gérer une commune ?", demande un ancien maire de Vinzieux (Nord) à l'étudiant qui vient tout juste de fêter ses 19 ans à Sciences Po Grenoble.
Des milliers de suprémacistes blancs qui s'opposent régulièrement aux forces de l'ordre dans le nord-ouest des Etats-Unis ont enlevé les pages de Facebook et Instagram pour enrayer la propagation de leurs mouvements incitant à la haine et aux violences, a annoncé vendredi le géant des réseaux sociaux.
Alors que l'hôpital Tenon, dans le XXe arrondissement de Paris, cherchait à loger son personnel soignant, les deux propriétaires de deux appartements vides lui ont proposé de le reloger. Mais l'un des voisins refuse de le faire, raconte France Inter.
Alors que l'avocat général avait requis six ans de prison ferme contre Georges Tron, le maire de Draveil s'en était pris à la presse, aux féministes et aux plaignantes lors de sa plaidoirie.
Un incident est survenu mercredi en fin de journée sur la ligne 14, perturbant le trafic de l'ensemble de la ligne. Des passagers ont dû être évacués en file indienne.
Selon le JDD, un hacker américain a mis la main sur des fichiers regroupant plusieurs millions d'adresses seuilées et de mots de passe d'Emmanuel Macron. L'Elysée affirme que la sécurité électronique des comptes du président a été renforcée.
Une augmentation significative de la proportion d'inscrits à Pôle emploi, tandis que près de 80% d'entre eux ne déclaraient pas ou ne justifiaient pas "tous les salaires perçus".
Selon l'Association nationale de défense des consommateurs et usagers CLCV, la hausse des prix des loyers dans la capitale a dénoncé une dérive autoritaire.
"Les décisions annoncées (mercredi) soir, dont je mesure la portée pour les Marseillais, visent précisément à les protéger que tous les indicateurs sanitaires sont très dégradés", a répondu le ministre de la Santé.
"Les décisions ne sont pas de décisions éparses comme Emmanuel Macron voudrait le faire croire", a estimé jeudi la présidente du Front national (FN), Marine Le Pen, à la veille de l'examen du projet de loi antiterroriste par l'Assemblée nationale.
Un jeune homme de 18 ans a été tué lors d'une partie de chasse dans le sud de l'Italie.
Le Conseil scientifique, saisi par l'exécutif, estime qu'il est "possible et nécessaire" de sécuriser les opérations électorales proprement dites afin de réduire les risques sanitaires associés à la campagne.
Un guide pratique pour aider les adultes à lutter contre la radicalisation des jeunes est publié ce mardi par deux ONG. L'idée est que les enseignants et les éducateurs sachent "répondre aux interrogations des jeunes dès leur entrée au collège pour ne pas les laisser partir dans des sphères bien plus bienveillantes que l'école".
Un homme de 23 ans a été placé en garde à vue après le décès dans la nuit de vendredi à samedi de l'un des responsables du groupe Bonduelle, fauché à vélo par une voiture.
Une quinquagénaire a été mise en examen et placée en garde à vue pour abus de confiance dans le cadre de l'enquête sur des chèques détournés de près de 900 euros au sein d'un cabinet d'administration, a-t-on appris samedi auprès du parquet de Bobigny.
Le maire de Meaux, Jean-François Copé, a estimé lundi 2 septembre sur France 2 que le manque d'unité entre Les Républicains et le chef de file de la droite, Laurent Wauquiez, poussait la droite à se "retrécir".
"Nous allons leur envoyer très rapidement le vaccin et aussi les médicaments", a prévenu lundi le ministre de l'Équateur, Eteni Longondo, en raison d'une nouvelle épidémie de fièvre hémorragique Ebola qui s'est déclarée dans la République démocratique du Congo.
Le virus a été réintroduit par des touristes, mais aussi par des fonctionnaires, chaque année, une partie des enseignants et des gendarmes sont remplacés par de nouveaux arrivants.
SONDAGE. Les conséquences économiques de la crise sanitaire du coronavirus se font ressentir de plus en plus sentir chez les Français, qui ressent un regain d'optimisme, un indicateur en hausse constante depuis le début de l'enquête BVA pour Orange et Europe 1.
A l'occasion de la nomination de Donald Trump en tant que président américain, le cuisinier de RTL s'est confié sur ses débuts au micro de RTL.
Dany Moureaux a sauvé un objet cher : son accordéon qu'il possède depuis 10 ans.
A la page 125 du manuel d'histoire-géographie et éducation civique édité par Delagrave, "qui se présente comme 'une revue de presse' dont les thèmes de prédilection sont 'l'immigration ou le racisme anti-blancs" rapporte Buzzfeed.
Sadie, la fille du prince William et de la reine d'Angleterre, est en deuil. Et pour cause, la gouvernante de la famille ne travaille plus qu'à côté de son appartement parisien, rapporte Le Parisien.
Près de 60.000 foyers se sont retrouvés privés d'électricité dimanche en fin d'après-midi en Bretagne, Pays de la Loire et Normandie, après le passage de la tempête Dennis, qui a engendré de fortes pluies et des vents violents.
En pleine polémique contre les cheminots, un médecin de Pontaul-Combault a affiché dans son cabinet une affiche "inappropriée" de médecins. Une plainte a été déposée contre lui auprès de l'Ordre des médecins
Une plainte a été déposée par la fille de Johnny Hallyday après la découverte d'un piratage.
La candidate française à l'élection de Miss Univers s'est confiée à ce sujet dans le Buzz TV de TV Magazine. Elle a vite été accusée d'être transsexuelle.
Contrairement à ce que l'industrie Altrad affirme, l'ancien chef de l'État n'est pas un observateur assidu.
Invité de Franceinfo lundi matin, le chef de file de La France insoumise (LFI) a estimé que sa famille politique et son leader, Jean-Luc Mélenchon, ne pouvaient plus travailler ensemble. Pour lui, c'est "la politique moderne consisterait à ce qu'on puisse travailler ensemble, ponctuellement, sur un sujet, par exemple pour faire échec à cette loi Travail pour proposer autre chose et aller dans le sens de l'intérêt national".
Sovivo a annoncé vendredi 7 juillet, par mesure de précaution, le retrait et le rappel de viandes hachées pur bœuf et steaks hachés réfrigérés après la détection de la bactérie E. Coli.
À 70 ans, Michel Sardou a annoncé dans les colonnes du Parisien qu'il mettait fin à sa carrière de chanteur.
Le président Les Républicains (LR) de la région Auvergne-Rhône-Alpes est jugé "insuffisamment rassembleur" par une enquête de BVA pour Orange et RTL, mercredi 28 juin.
Renzo Sulli, le maire PCF d'Échirolles, commune limitrophe de Grenoble, tire la sonnette d'alarme.
Alors que la plupart des plages d'Italie sont fermées au public depuis deux mois en raison de la pandémie, un surfer qui pratique le surf en mer s'est confié à ce sujet auprès de l'AFP.
Max Mason, mort en 1942, avait demandé une grâce posthume à Minneapolis le 25 mai, jour où un policier blanc avait tué George Floyd.
Emmanuel Macron s'est vanté d'avoir réalisé "beaucoup de sorties très discrètes dans pas mal de villages du coin", rapporte Le Canard enchaîné.
La montée des eaux a surpris les habitants de la ville chinoise de Leshan, restera-t-elle entourée de sacs de sable jusqu'à la fin de leur vie ?
Une phrase, extraite de l'interview de Christophe Castaner, qui était diffusée sur BFMTV lundi 16 octobre, a provoqué la colère d'une partie de la gauche. "Ce n'est pas de se dire que je vais toucher les allocations chômage pour partir deux ans en vacances", a notamment déclaré le porte-parole du gouvernement.
Le chef de file des députés La République en marche Gilles Le Gendre a annoncé la semaine dernière qu'il quitterait à la rentrée de septembre ses fonctions. "Mon retrait ne veut pas dire que j'ai été un mauvais président de groupe", estime-t-il dans les colonnes du Point.
Selon une étude publiée lundi par le réseau d'experts "Recherche et solidarités", la transformation de l'ISF en impôt sur la fortune immobilière a entraîné une chute de près de 60% des dons collectés.
Trois jours après l'ouverture des restaurants et des cafés en Espagne, les habitants de Albanie se sont réjouis mardi d'un retour à la normalité, au point que beaucoup n'hésitent plus à tomber le masque.
C'est la pointe d'humour de la police qui fait plaisir aux internautes. La police de Nantes a proposé, dans la nuit du samedi au dimanche, à une vingtaine d'euros de 1 heure de garde à vue pour les interpellations dans le centre-ville.
Dans une interview accordée auhebdomadaire Paris Match, Jean-Paul Belmondo est revenu sur les attentats qui ont frappé la France il y a bientôt un an. Il adresse aussi un message de soutien à ses compatriotes.
Edouard Philippe a évoqué lundi 8 avril le bilan des centaines de milliers de propositions citoyennes issues des deux mois de grand débat national lancé face à la crise des "gilets jaunes".
Un reportage d'investigation réalisé par BFMTV montre que les paquebots de croisière polluent autant qu'un million de voitures réunies.
Selon Le Monde, le chef de l'État s'exprimera à Versailles au début du mois de juillet.
Sur les Champs-Elysées, plusieurs individus ont perturbé les célébrations de la qualification de leur équipe en finale de la Ligue des Champions. 36 personnes ont été interpellées.
Le palais présidentiel va respecter les consignes qui s'appliquent à toutes les administrations, notamment sur le télétravail ou le port du masque, a précisé le Palais.
Depuis le 26 mars, une soixantaine de stations du métro avaient été fermées en raison de l'épidémie de coronavirus.
Une étude sur l'hydroxychloroquine, défendue par son auteur Didier Raoult dans le traitement des patients atteints de Covid-19, fait l'objet d'une vive polémique.
- Emmanuel Macron a annoncé mardi 30 août qu'il démissionnait de son poste de ministre de l'Economie pour se présenter à l'élection présidentielle de 2017. Une décision qui ne laisse pas indifférent.
Ce grand débat national sera clôturé le 31 mai et ses conclusions seront envoyées au gouvernement qui devra les intégrer pour rédiger son Plan stratégique national.
Dispac'h, un collectif qui lutte contre le tourisme en Bretagne, a collé des affiches publics pour dénoncer la situation " ubuesque", alors que la proportion des résidences secondaires est repartie de plus belle ces derniers mois.
L'ex-plume des Guignols de l'info accuse Yassine Belattar de "harcèlement moral au travail". Deux plaintes ont été déposées à son encontre.
L'ancienne championne de patinage Sarah Abitbol, entendue ce lundi par la brigade des mineurs, a accusé son ancien entraîneur Gilles Beyer de l'avoir violée et agressée sexuellement plusieurs fois entre 1990 à 1992. Ce faits tomberaient sous le coup d'une possible action judiciaire.
Atteinte par l'hostilité de la police, la militante chinoise Howey Ou, qui lutte contre le réchauffement climatique pour la protection de l'environnement, a dû quitter son lycée à cause de son activisme.
La secrétaire d'État à la Transition écologique, Brune Poirson, a répondu, mardi lors de la séance de questions au gouvernement, à un chef de file de la droite qui ne semblait pas partager son avis.
Les enquêteurs d'une maison de retraite de Paris ont découvert le pot aux roses en étudiant le planning de ses employés, révèle Le Parisien ce mercredi. L'un d'eux, âgé de 60 ans, a été arrêté.
Christopher Allen, un photographe indépendant, a été tué par des rebelles qui l'accusaient d'avoir commandité le meurtre de l'un d'entre eux en 2017, a indiqué mercredi l'ONU.
La vice-présidente du conseil régional d'Occitanie, Louis Aliot, et le maire LR sortant, Jean-Marc Pujol, ont devancé jeudi d'une tête de liste EELV-PS lors du second tour des municipales à Perpigna (Pyrénées-Orientales).
Invité de la matinale de BFMTV lundi, le ministre de l'Intérieur a annoncé qu'il y aurait près de 100.000 policiers et gendarmes mobilisés en France dans la nuit de la Saint-Sylvestre.
Le président de la Ligue nationale contre le cancer, Axel Khan, était l'invité de RTL ce mardi 4 février. Il affirme que "la mortalité par cancer continuera de reculer" et que "le cancer ne disparaîtra pas de nos sociétés".
Un homme de 57 ans est parti se baigner seul à la plage des Présidents, aux Sables-d'Olonne, samedi en fin de matinée, selon France Bleu Loire Océan.
Accusés de détournement de fonds publics, complicité ou recel, François Fillon, sa femme et son ancien suppléant Marc Joulaud seront jugés à partir de lundi 24 février à Paris.
En raison de la crise des "gilets jaunes", des mesures d'urgence avaient été annoncées.
Selon une étude publiée vendredi, respirer l'air parisien durant un an équivaut à fumer deux cigarettes en moins.
La gare de Rennes a été évacuée à la suite d'une odeur de gaz suspecte, décelée au niveau des travaux en cours. Deux TGV ont été immobilisés.
Éliane Houlette, l'ancienne cheffe du parquet national financier (PNF), a affirmé vendredi à l'AFP qu'elle "tient à ce qu'il soit bien compris que M. Fillon n'a pas été mis en examen à la demande ou sous la pression du pouvoir exécutif".
Près d'un Italien sur 3 pense que "le pire est derrière nous", un score plus élevé qu'en France et en Grande-Bretagne, selon la dernière vague du baromètre BVA pour Orange et Europe 1, publiée mardi 30 mai.
Le sénateur Les Républicains Antoine Lefèvre a calculé le taux de recouvrement des amendes prononcées par les tribunaux en 2017. En 2017, 209.000 peines d'amendes pénales ont été prononcée par les juridictions.
Invité de franceinfo, le candidat de l'Union populaire républicaine, François Asselineau, a affirmé qu'il n'était "pas là pour défendre Bachar Al-Assad" mais "pour dire la vérité".
"On ne peut pas prendre congé quand notre conjoint ou nos parents sont malades", sourit Yanshan.
Après des semaines de protestations populaires au Kosovo, la pandémie de nouveau coronavirus a mis à mal les souffrances de Pristina, dans le centre du pays où près de deux millions d'habitants sont confinés.
Alain Cocq, grièvement atteint d'une maladie orpheline incurable, a annoncé vendredi soir sur Europe 1 qu'il arrête tous les soins de confort et hydratation nécessaire pour se maintenir en vie.
Éric Pelletier, journaliste police-justice au Parisien, s'est exprimé sur BFM TV, assurant qu'il y a eu plusieurs portraits-robots dans le dossier.
Avec l'épidémie de Covid-19, la production des cercueils est en hausse de 10% à 15% par jour.
Dans un communiqué publié sur Twitter, Jennifer de Temmerman a annoncé qu'elle quitte le groupe LREM à l'Assemblée nationale.
Une quatrième opération de recherche d'armes a été effectuée la semaine dernière à Dijon, à la suite des violences survenues du 12 au 15 juin, a indiqué jeudi le procureur de la République de Dijon.
Dans un entretien au Journal de Montréal, le chanteur confie son désarroi de ne plus être en couple avec l'humoriste Aldo Giampaolo.
La compagne du meurtrier présumé d'Angélique Six, 13 ans, a décidé de porter plainte contre son mari, rapporte Europe 1. Elle a reçu de nombreuses menaces et subi des actes de vandalisme.
Une septuagénaire a été retrouvée morte chez elle le 24 décembre, à Santa Cruz, en Bolivie, selon la police locale. Elle aurait été tuée par au moins deux personnes.
La Chine, l'Iran et la Russie sont suspectés d'une cyberattaque, ont affirmé vendredi les médias australiens, australiens et Royaume-Uni, dans un pays qui se dit prêt à affronter ces attaques.
Invitée de France Inter, la ministre du Travail Muriel Pénicaud a rappelé mardi 22 octobre que "le droit de retrait n'était pas légitime". Mais pour la SNCF, il s'agit d'une "grève surprise".
Quelque 7 500 membres des forces de l'ordre ont été mobilisés pour cette journée sous haute tension pour les autorités.
Pierre Bédier, président du conseil départemental des Yvelines, dénonce "l'hypocrisie du gouvernement".
Le Parisien dévoile mardi 20 février des extraits du premier tome des Mémoires de Jean-Marie Le Pen. L'ancien président du Front national évoque à son encontre les difficultés rencontrées par sa fille Marine.
La présidente du Rassemblement national (RN, ex-FN) s'est déclarée "parfaitement opposée (...) à la relocalisation forcée des migrants dans des pays qui ne souhaitent pas les accueillir".
L'ex-chef d'Etat ivoirien Laurent Gbagbo a été reconnu non coupable en janvier 2019 de crimes commis entre 2010 et 2011 au cours des violences post-électorales qui avaient fait quelque 3.000 morts en cinq mois.
Carole Ghosn avait lancé un appel à Emmanuel Macron pour faire pression sur le gouvernement japonais pour qu'il respecte les droits de l'Homme et de la défense.
Scotland Yard a annoncé que Laureline Garcia-Bertaux avait été étranglée. Son corps a été découvert mercredi.
"C'est comme un rêve", a confié un pèlerin égyptien. En plein confinement, la grande mosquée saoudienne a fait irruption un millier de fidèlesambulant dans la nuit de jeudi à vendredi dans le royaume.
L'usine Lubrizol de Rouen, dévastée par un incendie spectaculaire, va "rester fermée tant qu'on n'aura pas compris pourquoi on y a eu unincendie important", a précisé la ministre de l'Intérieur au micro de RTL.
Bercy a mis en ligne, jeudi, un simulateur permettant aux salariés du secteur privé de simuler leurs gains liés à la suppression des cotisations chômage et maladie.
Pour la première fois, dans de nombreuses stations-services françaises, le prix du diesel dépasse celui du sans-plomb 95.
Depuis le début de leur mandat, six députés ont claqué la porte de La République en marche à cause d'incompatibilités politiques. D'après Le Journal du dimanche, ces départs donnent une mauvaise image du parti.
S'il va bientôt quitter la présidence du Conseil constitutionnel, Jean-Louis Debré sera à la rentrée prochaine l'invité d'Europe 1 en tant que chroniqueur dans l'émission "d'humeur et d'humour" en prime-time, selon les premières informations de Télé Star.
Face à la lenteur de la reconstruction de l'île, le président de la République s'est offert un bain de foule à Saint-Martin. Il a discuté avec la population, embrassé les enfants, et a rendu visite à quatre familles.
Interrogé sur Franceinfo mardi 21 juillet, le président de la République a estimé que ce mardi, à l'Assemblée nationale, Olivier Véran a annoncé la "distribution de masques gratuits à destination du public précaire, notamment du public qui bénéficie de la complémentaire santé solidaire".
Alors qu'elle avait annoncé son intention de postuler dans la réserve opérationnelle, Marion Maréchal-Le Pen a finalement reçu un courriel du ministère lui indiquant que "les dispositions légales s'opposaient au recrutement d'un parlementaire".
Jean-Marc Morandini était l'invité de CNews ce mardi 26 juin. L'animateur de France Télévisions s'est exprimé sur les zones d'ombre entourant la mort de son fils.
L'eau empoisonnée au plomb de Flint, dans le sud des Etats-Unis, a provoqué la mort d'au moins 12 personnes depuis le début de l'épidémie, ont annoncé jeudi les autorités locales.
Dans un entretien accordé au Parisien, l'ancien PDG de Renault-Nissan se dit sceptique sur ce qu'il attendait de la France.
L'homme de 53 ans a été condamné ce mercredi à Southwark Crown (Londres) pour avoir tenté d'organiser une séance photo de « nus érotiques » avec 3 sœurs, révèle le Daily Mail.
Le braqueur, arrêté en 2018, s'était évadé en hélicoptère de la prison de Réau, dans l'Oise, en juillet 2018. Il revient dans les colonnes du Journal du dimanche sur son quotidien.
Des dizaines de dauphins ont été retrouvés morts et d'autres déplacés dans l'océan Indien après le naufrage d'un bateau qui a provoqué une marée noire, a annoncé mardi le ministre mauricien de la pêche.
Après une journée de grèves, samedi, à la suite d'un accident qui a fait 11 blessés à la SNCF, le secrétaire d'État aux Transports a dénoncé une "grève sauvage" des agents.
Lors de son point quotidien, mercredi 22 avril, le directeur général de la Santé, Jérôme Salomon, a indiqué que l'épidémie de coronavirus était toujours massive, mais que le nombre de décès continue à grimper.
"Il a manqué à ses devoirs et à son serment": à la barre, ce dernier a reconnu avoir commis "une faute professionnelle" lors de l'acte IX des "gilets jaunes" en janvier.
La porte-parole du groupe LREM à l'Assemblée nationale s'agaçant les mesures annoncées dimanche par Édouard Philippe pour le budget 2019.
Le trafic du RER A a été très perturbé mardi 5 février dans la matinée à Vincennes (Val-de-Marne), après qu'un câbles de signalisation ont été endommagés.
Le maire de la commune d'Aurillac (Cantal) s'est plaint au ministre de l'Intérieur après l'arrivée dans sa ville de Kamel Daoudi, ancien assigné à résidence de France pour terrorisme.
L'actrice Adèle Haenel a fait part de sa solidarité avec le réalisateur Christophe Ruggia, accusé de l'avoir harcelée et d'avoir procédé à des attouchements sexuels sur sa personne alors qu'elle était mineure.
Le Brésil a mis en place un dispositif permettant d'utiliser l'intelligence artificielle pour établir un diagnostic de l'infection par le coronavirus, bien qu'il soit trop tôt pour l'utiliser en cas de doute.
Zia Gul, la belle-mère de la petite Roya, a été tuée lors d'une attaque de l'unité de soins maternels gérée par Médecins sans frontières en Afghanistan, tuant huit personnes dont cinq enfants. Sa mère se trouve toujours dans un hôpital, mais son visage, comme des dizaines d'autres Afghans, s'améliore.
La chancelière a été prise de violents tremblements lors d'une cérémonie officielle menée avec le nouveau président ukrainien, Volodymyr Zelensky, mardi 18 juin à Berlin. Selon une vidéo prise par un témoin sur place, on voit Angela Merkel tenter de s'équilibrer en bougeant ses bras pendant que les hymnes allemand et ukrainien étaient joués.
Cette année, la hausse des taxes sur les carburants et la baisse de la taxe d'habitation, "ça n'a rien à voir, en montant", a assuré vendredi matin l'entourage du Premier ministre Édouard Philippe.
Face à la Russie, Emmanuel Macron reçoit ce lundi son homologue russe au fort de Brégançon. Vladimir Poutine y est attendu vers 16h.
Le démocrate Joe Biden a adopté, cinq ans après, un programme climat radical cinq ans plus tôt, avec en clé de voûte la neutralité carbone en 2050, une percée historique dans la course à la Maison Blanche.
En raison de violents orages qui ont frappé la région Auvergne-Rhône-Alpes, une touriste a perdu la vie en Haute-Savoie comme le rapporte le Dauphiné Libéré.
Le jeune homme, qui accuse une autre candidate de "faits susceptibles de relever d'une agression sexuelle", a été remis en liberté ce lundi 14 mai après un interrogatoire de quatre heures.
Avec comme un pied de nez à la lutte contre l'épidémie de coronavirus, l'émission d'Elise Lucet "Balance ton salaire" revient jeudi sur la question de l'écart persistant entre les salaires des hommes et des femmes.
Le parquet russe a annoncé jeudi n'avoir "aucune preuve d'actes criminels intentionnels" à l'encontre de l'opposant sibérien Alexeï Navalny, victime selon lui d'un empoisonnement.
"De l'amour, celui qu'on peut vivre au grand jour", dit Christophe Willem dans un clip tourné en 2003.
Apple a présenté au public le 8 septembre prochain ses nouveau modèles de l'iPhone 8. Voici les premières informations sur ce nouveau smartphone, dont le lancement n'est pas attendu d'être connu.
Allodocteurs.fr rapporte une histoire incroyable de Danois qui a eu une dent dans son nez pendant deux ans.
Le groupe pharmaceutique AstraZeneca a annoncé mardi une pause dans les essais cliniques de son vaccin expérimental contre le nouveau coronavirus en raison "d'une suspicion d'un effet indésirable grave chez un participant au Royaume-Uni".
En raison du mouvement des "gilets jaunes", la ministre des Transports a demandé un geste commercial aux sociétés autoroutières.
Des fidèles iraniens ont rouvert leurs portes mardi au sanctuaire de l'imam Reza, la plus grande religion d'Etat iranienne, après plus de six mois de fermeture en raison de la pandémie de Covid-19.
C'est un travail de plusieurs dizaines d'années pour des conseillers secrets de Marine Le Pen. Selon une enquête, dont l'auteur est un ancien collaborateur de Michel Debré, René Dargou ou encore Jean-Jacques Goldman.
Le parquet de Strasbourg n'avait pas répondu mercredi en milieu de matinée.
Une enquête a été ouverte après la découverte en Haute-Savoie d'une dépouille noire, dont le corps a été signalé par une passante, a-t-on appris jeudi auprès du parquet de Chambéry.
Le nombre de morts liés à la consommation d'alcool frelaté dans le nord de l'Inde s'est alourdi à 75, ont annoncé samedi les autorités locales.
Pour le secrétaire général de la CGT, les "premiers de corvée n'ont rien".
Le leader de La France Insoumise et cinq de ses proches étaient présents jeudi devant la justice pour faire la lumière sur les altercations qui ont eu lieu lors de la perquisition des locaux de son parti.
Après 4 jours de recherches, le corps d'Emmy, 27 ans, a été retrouvé à quelques centaines de mètres de son domicile, dans la nuit du vendredi 11 au samedi 12 mai.
Dans une vidéo postée sur Twitter mardi 7 juillet, le leader de la France insoumise a félicité les bacheliers de TikTok pour leur baccalauréat.
Sur le plateau du journal de 13 Heures de TF1 ce vendredi 13 mars, le Premier ministre Édouard Philippe a annoncé une nouvelle phase de restriction pour lutter contre le coronavirus.
Un jeune garçon de 16 ans a été tué dans la soirée de vendredi 13 septembre à Sens (Yonne), en voulant tourner à gauche. Un agent alcoolisé a été placé en garde à vue.
Le ministre américain de la Santé s'est exprimé mercredi sur la possibilité d'un vaccin efficace contre le coronavirus.
- Le dernier album de Slimane, "A Bout de rêves", est sorti vendredi 8 juillet. Il bénéficie d'une notoriété énorme, selon le label Mercury.
La nouvelle chanson de Johnny Hallyday, "Vieilles canailles", sort ce vendredi 26 juin sur la scène de la salle de spectacles de Renaud.
Un pont piétonnier s'est effondré ce jeudi sur une autoroute de Floride, provoquant la mort de plusieurs personnes et de nombreux blessés.
Blessé à la tête et aux bras lors d'un match de foot entre la France et le Portugal, un jeune homme de 23 ans est décédé dimanche 10 juillet à Beaujon alors qu'il tentait de ralentir une voiture, rapportent de nombreux médias.
La mort d'un sous-traitant de La Poste a causé une amende de 150.000 euros à l'encontre de son employeur. Poursuivi pour travail dissimulé, il a été finalement condamné à 120.000 euros.
Le chef de file des Républicains s'est rendu au siège de son parti pour regarder la demi-finale de la Coupe du monde, mardi 10 juillet.
Avec la pandémie de coronavirus et les mesures de confinement mises en place en Californie, le monde du cinéma pourrait se retrouver avec des tapis rouges, de préférence en tissu bleu nuit, ou des buffets bondés.
Le balcon s'est effondré, faisant 4 morts et 14 blessés.
Tiangong-1, la station spatiale chinoise qui doit s'écraser sur Terre dans les prochaines semaines, a indiqué l'ESA dans un communiqué. De son côté, la Chine envisage de provoquer une rentrée dans l'atmosphère au-dessus de l'Espagne, du Portugal et de la Grèce.
Emmanuel Macron recevra les soldats de la force Barkhane au Tchad samedi 25 décembre, a annoncé l'Elysée, évoquant une nouvelle journée de mobilisation internationale.
"On va se remettre autour de la table rapidement, j'espère, avec elle et on peut parler", estime le président de la Fédération nationale des chasseurs.
Face aux explosions de violence qui émaillent les manifestations de "gilets jaunes", Ingrid Levavasseur, l'une des figures du mouvement, a annoncé qu'elle ne participerait pas.
Un homme qui brandissait une mallette à l'entrée de la préfecture de police de Paris a été interpellé et placé en garde à vue par les forces de l'ordre, a rapporté Le Point.
Le compositeur de génie Michel Legrand, disparu à l'âge de 74 ans, a été salué jeudi par le ministre de la Culture Franck Riester et la maire de Paris Anne Hidalgo.
A l'occasion de la finale de la catégorie chant des Prodiges organisé ce jeudi 22 décembre sur France 2, les grands gagnants du concours ont dévoilé quelques secrets de fabrication aux téléspectateurs.
En juin dernier, l'Assemblée nationale a été renouvelée à 74,5%. Un record, selon le Canard Enchaîné.
SONDAGE. L'ex-ministre de l'Économie et des Finances, pour lequel Xavier Bertrand a plus d'influence que Nicolas Hulot, est crédité de 59% de mauvaises opinions, selon la dernière vague du baromètre BVA pour Orange et La Tribune, publiée mardi 31 octobre.
Les faits se sont produits jeudi soir, à Saint-Étienne, au sud-est de Lyon. Un homme de 24 ans est décédé quelques heures après les faits.
Ce classement prend en compte les "indicateurs de valeur ajoutée" (Ival), des quelque 4.300 lycées généraux, technologiques et professionnels, publics et privés sous contrat.
La Convention citoyenne pour le climat a rejeté à 65% la proposition de réduction du temps de travail à 28 heures hebdomadaires.
En marge du conseil municipal de Lyon, Roland Bernard a traité Gérard Collomb de « traître ».
- Lors du conseil municipal de Lyon, l'ancien maire de la ville et ex-alliée de l'édile a oublié que son micro était ouvert. -Gérard Collomb a reproché à Myriam Picot de ne pas comprendre le fonctionnement de son micro, alors que le maire lui avait demandé son retrait.
Les habitants de la Louisiane et du sud du Texas se préparaient mercredi à affronter l'ouragan Laura, qui s'est abattu sur les Etats-Unis et menace désormais les côtes américaines sur le Golfe du Mexique.
La commission spéciale sur les retraites de l'Assemblée a abordé la première ordonnance prévue dans le projet de loi. Plusieurs membres de la majorité ont plaidé pour ne pas "dénaturer le mandat" parlementaire.
L'homme est mis en cause pour avoir conservé ses deux passeports diplomatiques officiels depuis son limogeage de l'Elysée, le 23 juillet.
Des scientifiques ont découvert une réponse immunitaire forte après la première infection du nouveau coronavirus, malgré une réinfection à court terme.
L'ex-collaborateur d'Emmanuel Macron a expliqué avoir demandé à la préfecture de police de lui accorder un port d'arme, "pour des motifs de défense et de sécurité personnels".
Teddy, un enfant de onze ans tué dans la collision entre un bus scolaire et un TER à Millas (Pyrénées-Orientales) a reçu un message de la part de sa mère, dans lequel elle lui dit son dernier adieu.
Viviana Parisi et son fils Gioele, retrouvés morts le 8 août, ont été aperçus en train de marcher sur une autoroute italienne, au sud-est du pays, après un accident où le corps sans gravité a été retrouvé.
Europe 1 révèle ce jeudi 16 avril que le plafond du paiement sans contact va passer de 30 à 50 euros. Un changement fondamental depuis le début de la crise du coronavirus.
Un gendarme s'est suicidé avec son arme de service à son domicile de Cruas, en Ardèche.
L'effondrement d'un glacier en Islande a provoqué la chute de plusieurs mètres de haut. Quatorze touristes qui se trouvaient sur la berge ont pu prendre la fuite.
Un livre d'entretiens laisse entendre qu'il n'exclut pas d'être candidat à la présidentielle de 2022.
Laurette Piani, la cosmochimiste qui a dirigé l'étude scientifique au Centre de recherches pétrographiques et géochimiques (CNRS/Université de Lorraine) a reconnu que l'eau aurait été apportée trop tardivement par les météorites de la Terre.
Au septième jour consécutif de la grève, trois liaisons sur dix seront assurées sur le réseau des TER, principalement par bus.
Le Parisien rapporte que la tentative d'Arnaud Beltrame, lieutenant-colonel au GIGN, n'aurait pas eu lieu que dix minutes après le lancement du signal d'assaut.
"Si nous ne représentons rien, si nous sommes des invisibles (...) nous n'avions pas besoin de rester à entendre des réponses franchement sottes et blessantes pour la conception républicaine que nous avons", a estimé le chef de file des sénateurs LR.
Apple a accusé vendredi Epic Games, l'éditeur du populaire jeu en ligne "Fortnite", de contourner l'App Store, son principal magasin d'applications mobiles, de couper l'accès à ce programme pour les développeurs.
Selon Le Point, le président de la République en Marche réclame une remise en question des engagements des anciens présidents de l'Assemblée nationale à compter du 1er janvier 2018.
Deux pêcheurs ont trouvé la mort à l'entrée de la lagune de Venise dans la nuit de vendredi à samedi, rapporte 20 Minutes.
De nombreux rassemblements pour saluer la mémoire de George Floyd, un homme noir de 46 ans mort par asphyxie le 25 mai sous les genoux d'un policier blanc à Minneapolis, sont organisés mardi dans le monde et plusieurs villes françaises.
Sandrine Diouf s'est confiée au micro de France 3 dans l'émission "Ronde de Nuit". L'occasion pour la femme de Mouss Diouf de se confier sur sa nouvelle vie.
Le tribunal correctionnel de Paris a condamné ce mercredi 16 octobre huit militants écologistes à 500 euros d'amende chacun pour le "vol en réunion" de portraits d'Emmanuel Macron. Ces derniers ont interjeté appel.
Le 12 juin dernier, Johnny Hallyday et sa femme Laeticia avaient rendez-vous pour son anniversaire. À cette occasion, le chanteur a dévoilé quelques indiscrétions sur l'amitié qui lie le couple et Closer.
En Corrèze, le chef de l'État a inauguré un centre d'apprentissage consacré à l'équipementier automobile. Il est revenu sur les difficultés rencontrées par les salariés de celui-ci.
La police des Bouches-du-Rhône a proscrire le port du maillot du Paris-Saint-Germain à Marseille le soir de la finale de Ligue des Champions, prévue dimanche 23 août.
Le ministre de la Santé a mis en garde ce vendredi les risques liés à l'épidémie de coronavirus présents en France.
La victime a été déclarée décédée par les secours, en arrêt cardiorespiratoire. Le chauffeur du véhicule a pris la fuite.
Le chef de file des Républicains à l'élection municipale à Paris, David Belliard, a estimé dimanche à Europe 1 qu'il existait "de nombreux points de convergence" entre la maire sortante de Paris et l'écologiste, Anne Hidalgo.
La Fédération roumaine de football a annoncé samedi le report de la finale de la Coupe de Roumanie et de tous les matchs organisés par la Fédération entre aujourd'hui et lundi prochain après la mort d'un évolueur camerounais.
Avec le confinement et l'explosion du télétravail, les ventes de cartouches et d'imprimantes se sont envolées. Mais le phénomène n'est pas nouveau.
Jean Louis Debré sur Europe 1 a évoqué l'état de santé de Jacques Chirac.
21 personnes ont été placées en garde à vue lors d'un rassemblement contre les violences policières organisé samedi à Paris. 39 personnes avaient été interpellées.
La maire LR du VIIe arrondissement estime que la maire de Paris ne fait qu'appliquer des directives, sans prendre aucun risque qu'elle a des compétences et des prérogatives.
"Elle va perdre parce qu'elle incarne une opposition protestataire", a-t-il estimé.
L'Ethiopie est "fière en tant que pays", a réagi le bureau du Premier ministre du deuxième pays le plusplé d'Afrique.
Interrogée sur la mise en place du prélèvement à la source, la ministre du Travail a défendu la position du gouvernement.
Ces deux suspects ont été placés sous contrôle judiciaire dans l'attente de leur procès.
Deux jours après l'attentat qui a fait rage dans le centre-ville de Strasbourg, un frère et une sœur, Pedro et Antonio Megalizzi, se sont interposés pour empêcher que Chérif Chekatt de pénétrer dans un bar.
Un sondage Odoxa indique que le président de la République est très critique envers le chef de l'État.
L'individu a été mis en examen samedi pour fabrication d'explosifs et placé en détention provisoire.
Un procès pour abus de confiance et abattage illégal a été mené jeudi 4 avril par le tribunal correctionnel de Vannes pour avoir tué une truie, baptisée Babe.
Un homme a été retrouvé tué par balle dans la matinée d'une station-service de Bastia. La piste du gérant est pour l'heure privilégiée.
Un patient hospitalisé à Rouen a découvert un mulot dans son plat de résistance. Il s'agit du premier incident de ce genre dans un hôpital de Rouen.
Le hajj, un des piliers de l'islam, est annulé ou suspendu en raison de la pandémie de nouveau coronavirus, a annoncé mardi le royaume saoudien Ryad, à la veille de son 95e anniversaire.
Le fervent défenseur des droits des homosexuels a mis fin à ses jours samedi matin, à Brooklyn, en s'immolant par le feu.
La baignade, la marche, la course ou les activités nautiques sont par contre autorisées sur les plages et plans d'eau du sud de la France.
Cette enquête vise à éclaircir les conditions dans lesquelles l'ancien chargé de mission à l'Élysée a continué à utiliser des passeports diplomatiques.
L'armée de l'Air a mis en place un plot avancé sur la base Aérienne 107 de Villacoublay pour soulager les hôpitaux d'Île-de-France.
POLÉMIQUE. Plusieurs dizaines de socialistes, dont le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis, étaient présents mercredi soir aux Salons de l'Aveyron pour défendre le projet de loi Travail, critiquant l'opposition de droite.
La Jordanie a lancé jeudi un plan d'annexion de pans de la Cisjordanie occupée, sans réussir à lever de boucliers malgré les incertitudes liées à la présence d'Israël sur le territoire.
Une commission d'enquête du Sénat préconise de ne pas reconduire les concessions accordées à des sociétés privées pour la gestion des autoroutes.
Les juges d'instruction parisiens chargés de l'enquête sur la mort d'Adama Traoré, jeune homme noir de 24 ans décédé en 2016 après son interpellation, ont clos leurs investigations mi-décembre. Ils n'ont prononcé aucune mise en examen.
Deux membres du personnel enseignant ou encadrant ont été testés positifs au Covid-19 dans deux écoles de la banlieue d'Angoulême. La préfecture de la Charente a annoncé une fermeture temporaire de ces établissements.
Le comédien Michaël Youn a été arrêté par les forces de l'ordre après avoir provoqué des " départs d'incendie" dans les tribunes du PSG, en marge de la finale de la Coupe de France.
Les médecins sud-coréens ont lancé une nouvelle vague de l'épidémie de Covid-19, à la suite d'observations faites à des patients guéries.
En marge de la manifestation de "gilets jaunes" à Perpignan, le ministre de l'Intérieur a comparé le saccage de la permanence d'un député à un "attentat".
Un Tunisien de 31 ans s'est donné la mort au centre de rétention administrative de Cornebarrieu, près de Toulouse.
Un avion et deux hélicoptères appuyés par des bateaux de secours britanniques sont partis à la recherche d'un avion de tourisme entre Nantes et Cardiff, rapporte 20 Minutes. À bord se trouvait notamment l'attaquant italo-argentin du FC Nantes.
Une panthère noire a été aperçue mercredi 18 septembre au soir sur les toits d'Armentières (Nord), alors qu'il se baladait de toiture en toiture, entrant dans un appartement.
Les forces de l'ordre ont été visées par des tirs de mortier dans la nuit de mercredi à jeudi à Lyon, Metz et Rennes. Une adolescente de 13 ans a été interpellée.
- Les sept candidats à la primaire de la droite -
Une femme de 37 ans a commis une erreur au moment de régler une note sur son compte bancaire, rapporte l'Alsace.
Le parquet de Nice a requis mercredi l'abandon des poursuites pour "complicité d'assassinats", à la suite de l'attentat de la promenade des Anglais, qui a fait huit morts.
Le climat joue un rôle important dans la propagation du nouveau coronavirus selon une étude publiée dans la revue Science Advances -- et ce, malgré la réserve de gens à infecter.
Comme à chaque début de mois, ce mois de septembre apporte son lot de nouveautés, avec notamment le port du masque obligatoire à l'école. Découvrez les nouveautés de cette rentrée.
Le ministre de l'Éducation nationale a réaffirmé ce jeudi 28 mars dans un entretien au Parisien que son projet de loi "ne remet pas en cause l'existence des écoles et de leurs directeurs".
Des pavillons en forme de faucon volant se préparent à l'Expo 2020 de Dubaï, événement emblématique des Emirats arabes unis qui s'est reporté à 2021 en raison de l'épidémie de nouveau coronavirus.
Avec la chaleur, les micro-algues, parfois toxiques, prolifèrent sur le long du littoral depuis Sète jusqu'à Boulogne-sur-Mer.
Décédé mardi soir à l'âge de 22 ans, après avoir été blessé par balle lors d'un contrôle de police à Nantes, l'auteur du tir de l'assaillant reste en garde à vue pour "violences volontaires par personne dépositaire de L'autorité publique ayant entraîné la mort sans intention de la donner".
Une vague de chaleur tardive va s'abattre en France lundi, avec des températures supérieures à 35°C localement, a indiqué mardi Météo-France.
Après la mort de son ami, Charles Aznavour s'est confié au micro de RMC. L'animateur de France 2 a évoqué ses dernières volontés comme celui de fêter ses 100 ans.
Les soignants ont fait valoir leur droit de retrait dimanche soir à leur prise de service après une agression de nuit dans un établissement parisien.
"Je ne peux rien dire à ce sujet aujourd'hui", lancée l'ancienne sénatrice démocrate à la Maison-Blanche, rapporte The Indépendant.
Le haut-commissaire aux retraites aurait omis de mentionner un mandat actif à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATPV). De son côté, Le Monde affirme être en mesure de dévoiler une liste d'irrégularités longue.
Un parachutiste espagnol a heurté un lampadaire alors qu'il devait atterrir devant le roi d'Espagne.
Le ministre de l'Éducation a estimé mercredi matin sur Franceinfo que la mobilisation des "gilets jaunes" avait dégradé les établissements scolaires en France. "Il y a des forces aujourd'hui extérieures aux lycéens", a-t-il assuré.
Les Etats-Unis ont ouvert la voie mardi à un "débat national" sur les technologies de reconnaissance faciale, fondées sur des technologies d'intelligence artificielle et destinées à aider la police à mieux surveiller les individus.
Après deux mois de fermeture en raison de la pandémie, les députés Finistère ont demandé mardi la réouverture définitive des plages à partir du 11 mai, en respectant les consignes sanitaires et encadrant les activités physiques.
Comme le révèle Le Télégramme, un vacancier normand a été retrouvé mort jeudi 10 mai aux abords de la pointe de Scaf (Bretagne).
500 patients atteints du Covid-19 ont été accueillis dans l'Hôpital américain de Neuilly-sur-Seine durant la crise. Aujourd'hui, l'établissement subit des conséquences économiques de cette situation historique, notamment de la fermeture des frontières.
Une cour d'assises spéciale de l'Edouard Balladur a condamné jeudi à des peines allant de 18 mois ferme à sept ans de prison le maire de Paris Jacques Chirac pour rétrocommissions dans des contrats d'armements signés en 1994 avec l'Arabie Saoudite et le Pakistan qui ont contribué à financer la campagne présidentielle de 1995 de Nicolas Sarkozy.
En déplacement aux Etats-Unis, l'ex-président américain Barack Obama a été vivement critiqué pour n'avoir pas suffisamment anticipé la réponse de Donald Trump à la pandémie de Covid-19, dans un enregistrement relayé par des médias.
Gaël Faye, de son vrai nom, était l'une des figures emblématiques du cinéma français à l'occasion de la sortie d'un nouveau film, "Présenté à Kigali", qui raconte l'histoire d'une famille perdue, pendant la guerre de 1993 entre Hutu et Tutsi.
En 2018, lors d'une manifestation de "gilets jaunes" à Paris, une trentaine de policiers et des journalistes avaient trouvé refuge dans un Burger King situé près de l'Arc de Triomphe. Ils avaient été mis en examen et écroués pour violences volontaires.
La maire PS de Nantes, Johanna Rolland, a annoncé son intention de porter plainte contre X après le placement en rétention de quatre migrants après l'évacuation d'une ancienne maison de retraite où plusieurs d'entre eux étaient hébergés.
Le Royaume-Uni est le deuxième pays au monde le plus endeuillé après les Etats-Unis avec 37.460 morts en 24 heures.
Dans un entretien accordé à France Télévisions, deux couples de cousins de Nordahl Lelandais reviennent sur les agressions sexuelles subies par leur fille.
Le tweet de Noëlle Lenoir, qui défend l'équipe de journalistes de LCI lors de l'acte 9 des gilets jaunes, a suscité l'indignation.
Sur son compte Instagram, Céline Dion a annoncé qu'elle s'engageait pour la sauvegarde des forêts tropicales.
Ce jeudi, un rapport émanant du Conseil d'analyse économique (CAE), un groupement d'économistes rattaché à Matignon et dirigé par Philippe Martin, réputé proche d'Emmanuel Macron, enfonce le clou sur la question du cannabis.
En déplacement dans la Nièvre, la ministre déléguée à la Citoyenneté a appelé les fêtards à appliquer les mesures barrières pour éviter la propagation du coronavirus et déjouer la menace d'une deuxième vague.
D'après une étude publiée fin juillet dans la revue Nature, la hausse exceptionnelle de la température observée actuellement dans la calotte glaciaire du Groenland n'a de précédent qu'une augmentation similaire lors du dernier âge de glace.
Une dizaine d'années après l'incendie qui a fait un mort et une dizaine de blessés dimanche soir à un immeuble de la cité des Lauriers (Bouches-du-Rhône) a été évacué, a-t-on appris lundi auprès des pompiers.
La région Auvergne-Rhône-Alpes a débloqué une enveloppe de 450.000 euros pour développer un logiciel chargé de détecter les projet d'achats de terres agricoles par des capitaux étrangers.
"La frontière en réalité est un élément de protection des population", a expliqué la présidente du Rassemblement national Marine Le Pen, à la sortie d'une réunion d'urgence à Matignon.
Le chef de l'Etat a interrompu ses vacances au Fort de Brégançon, pour commémorer "unepage cruciale de notre histoire", alors que les combattants d'Afrique du Nord et subsaharienne "n'ont pas eu la gloire que leur bravoure justifiait".
Jean-Luc Lennon, 55 ans, procureur de la République de Basse-Terre en Guadeloupe, a "émis le souhait d'être déchargé de ses fonctions", rapporte Le Monde. Sa décision a été confirmée par le Premier ministre Jean Castex.
Le Rassemblement national (RN) a indiqué avoir obtenu un "rééchelonnement" en cas de non-remboursement par la Russie d'un prêt d'environ neuf millions d'euros qu'il lui avait octroyé.
Avec la diffusion sur les réseaux sociaux de vidéos et photos des deux rappeurs Booba et Kaaris, les prisonniers français se sont octroyés des téléphones portables. Une pratique illégale qui a suscité de vives réactions.
C'est une scène digne d'un film de gangster qui a eu lieu ce mardi 5 juin à Ulis, dans le Val-de-Marne. Un bâtiment du Parti socialiste (PS) a été incendié dans la nuit devant sa permanence, selon Le Parisien.
Une vidéo, relayée par L214, Peta ou Brigitte Bardot, dénonce les conditions de vie des cochons dans les élevages du jambon de Parme.
Barack Obama vient de quitter ses fonctions. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que le président des Etats-Unis se retrouve coupé !
Le Premier ministre britannique Boris Johnson a reconnu vendredi avoir fait preuve de fermeté à l'égard d'un conseiller controversé, Dominic Cummings, qui avait affirmé en avril qu'il s'était rendu chez ses parents après la guérison de son fils.
"On aurait eu la possibilité d'aller jusqu'à 15.000 si ça avait été nécessaire au printemps", estime le président de la Fédération hospitalière de France.
"On attendait de ce Conseil des ministres qu'il retire la réforme des retraites, comme le souhaite plus de 60% des Français", a déploré l'ancienne ministre.
L'écrivaine américaine Audrey Gadot, connue pour son ouvrage "La Maison aux esprits", estime que la pandémie de Covid-19 va inciter à repenser la façon dont l'humanité perçoit la réalité.
Sur le plateau de Thierry Ardisson, la députée La France insoumise, Aurore Bergé, a été attaquée pour sa tenue, jugée trop courte. La réponse de l'élue s'est publiée sur Twitter.
- Le numéro un de FO, Jean-Claude Mailly, a été élu mercredi président du syndicat. Il est accusé d'avoir tenu des propos stigmatisants envers les cadres de l'organisation.
En pleine résurgence de l'épidémie de Covid-19, l'abstention dépasse de justesse les 80% de la 1re circonscription du Haut-Rhin, de la Seine-Maritime et du Val-de-Marne.
Le président brésilien Jair Bolsonaro a été hospitalisé lundi soir à l'hôpital militaire où il était soigné pour une chute sans gravité, a indiqué le service de communication de l'exécutif.
C'est un plongeur miraculé qui s'est échappé de justesse de la gueule d'un rorqual au large de Port-Elizabeth (Afrique du Sud). Selon le défenseur de l'environnement, il a été avalé et recraché par une baleine.
Une série satirique sur la vie de Joe Exotic, propriétaire d'un zoo dans l'Oklahoma (Californie), va être diffusée mercredi sur Netflix, a rapporté le magazine Variety.
De nombreuses fondations et associations ont lancé un appel pour dénoncer "les excès et provocations de la chasse".
L'inspecteur des finances, Laurent Vachey, a annoncé lundi la mise en place d'une loi "ambitieuse" sur la dépendance, au cœur du projet de budget de la Sécurité sociale pour 2021.
Plus de deux mois après la disparition d'Alexia Daval, la juge d'instruction en charge de l'affaire a recueilli des éléments qui contredisent la version officielle de Jonathann Daval. Le mari de la victime, âgé de 29 ans, aurait déclaré n'avoir jamais quitté son domicile entre le soir du 27 octobre et le matin du 28 octobre, révèle BFMTV.
Pour la première fois depuis sa démission, Nicolas Hulot s'est retiré de la vie politique. Il devrait revenir plus tard dans "L'émission politique" de France 2, explique Paris Match.
Des trois jeunes, dont quatre mineurs, avaient été placés en garde à vue mercredi après l'agression du maire de Miribel-Les-Echelles, commune de quelque 1.700 habitants située dans le parc régional naturel de la Chartreuse.
Son participation au Jeu de la vérité, diffusé le 13 décembre 1985 sur TF1, a été marquée par de nombreuses critiques sur sa tenue.
POLITIQUE. Les députés de la France insoumise (LREM) se réunissent pour la première fois depuis leur arrivée à l'Assemblée nationale, début juillet.
La France a enregistré plus de 14.000 nouveaux cas de Covid-19 en 24 heures, un chiffre en légère baisse par rapport aux dernières 48 heures, mais le taux de positivité continue d'augmenter.
Le long-métrage "Le 15h17 pour Paris", réalisé par Clint Eastwood, sort en février 2018 sur la plateforme de diffusion en ligne Warner Bros. Pictures.
Cette Conférence doit permettre de proposer tous les changements nécessaires à le projet politique de l'Union européenne. Une conférence devra associer des panels de citoyens, des partenaires sociaux, des représentants religieux et spirituels.
Un panneau est installé à l'entrée du musée d'Auschwitz-Birkenau, en hommage à un élu de la Louisiane qui s'en est violemment pris à un camp de concentration.
"Notre objectif est de normaliser le fait d'être noir". Ce n'est pas une vidéoçue beaucoup par les internautes, qui se sont élevés contre le racisme et les violences policières aux Etats-Unis.
Édouard Philippe est également jugé plus proche des gens qu'Emmanuel Macron, selon un sondage.
Le "calife" autoproclamé de Daesh avait disparu des vidéos du groupe terroriste en 2014.
L'ex-Premier ministre kosovar Avdullah Hoti, alliée fin mars à la tête d'un gouvernement de coalition, s'est mise à dos le début de la montée en puissance diplomatique du pays.
La ministre des Armées Florence Parly a affirmé mardi devant la commission d'enquête sénatoriale sur la gestion de l'épidémie de Covid-19 de la base militaire de Creil qui avaitaccueilli le premier vol de rapatriés français de Wuhan, en Chine.
Cette semaine, 45% des TGV seront en circulation, 35% le 1er janvier et 50% le 2 janvier, a indiqué la SNCF.
Le centre des impôts du village de Saint-Laurent-de-Neste, dans les Hautes-Pyrénées, a été fermé pour travaux de rénovation.
Dans son édition du Journal du dimanche, Bernard Tapie s'est confié sur le conseil donné par Emmanuel Macron à un jeune chômeur qui consistait à "traverser la rue" pour trouver du travail.
Ce samedi 19 novembre, Laurent Ournac a dû faire face à une mésaventure sur le plateau de "C à Vous". Alors qu'il souhaitait glisser à genoux devant Sandrine Quétier, il fait une incroyable chute.
Des habitants d'un quartier résidentiel de Calais (Pas-de-Calais) ont été contraints de bloquer la distribution de repas aux migrants présents sur le parking du hall d'entrée de l'église Saint-Joseph, a constaté l'AFP.
Les associations de chasse à courre ont affirmé à l'AFP qu'"au cours des 18.000 journées de chasse a courre organisées chaque année à travers 70 départements, aucun accident corporel humain impliquant des chiens de vénerie n'a été relevé".
La Fifa a annoncé en juin 2018 avoir porté plainte contre le site pour des pratiques commerciales illicites dans la vente de places pour le Mondial de football en Russie.
Les gendarmes y ont recours lors d'opérations de maintien de l'ordre, après la mort de Rémi Fraisse à Sivens.
Un homme a tué deux personnes et en blessant quatre autres samedi 4 avril dans le centre de Romans-sur-Isère (Drôme). La police judiciaire est saisie de l'enquête.
Dans une lettre adressée à sa soeur, l'auteur dénonce "les rares gendarmes violents (qui) jettent le discrédit sur une profession exercée dans des conditions difficiles, empoisonnent les relations avec la population et n'ont pas leur place dans l'institution".
Le président français, Emmanuel Macron, sera reçu ce jeudi à Londres par le prince Charles et son épouse Brigitte, à l'occasion de "l'année de Gaulle", a annoncé Downing Street.
L'ancien ministre de la Défense de François Hollande a botté en touche face aux interrogations insistantes sur le poste de Premier ministre.
Sur France Info mercredi, un membre de la "délégation officielle" des "gilets jaunes", présentée le 26 novembre, a annoncé que ses membres se retiraient.
Le présentateur du JT de TF1 a annoncé la semaine dernière avoir subi une intervention chirurgicale pour un cancer de la prostate.
Un Palestinien a été tué samedi soir par la police israélienne à Jérusalem alors qu'il tentait d'échapper à la police, un geste qualifié d'"crime de guerre" par le dirigeant palestinien Mahmoud Abbas.
Le Directeur général de la santé (DGS) Jérôme Salomon, entendu jeudi à l'Assemblée nationale par une commission d'enquête parlementaire sur la gestion de la pandémie de Covid-19, a assuré que tous les pays avaient suivi les recommandations de l'OMS.
Un adolescent de 14 ans est mort écrasé par un arbre mardi 13 août alors qu'il se trouvait en colonie de vacances à Ramouzens dans le Gers.
Pour le ministre de l'Intérieur, les Français "n'ont pas pris ce risque là".
Selon une enquête de Mediapart, Dany Boon aurait investi plusieurs millions d'euros dans une dizaine de paradis fiscaux domiciliés en France. De son côté, l'acteur a répondu à ses accusations dans un message posté sur Facebook.
Chaque professionnel peut venir se procurer des masques pour son propre compte et pour son personnel.
L'Organisation mondiale de la Santé (OMS) a réagi prudemment à l'annonce mardi par Vladimir Poutine de la mise au point d'un vaccin contre le Covid-19, qui devrait être disponible à partir de mercredi.
Le feu a démarré lundi à la sortie du bourg, à proximité des habitations, qui ont aussitôt été mises en sécurité. Une habitante, âgée de 68 ans, a été victime d'un malaise.
L'auteur de l'attaque, un homme âgé d'une quarantaine d'année, a été arrêté pour terrorisme.
Le secrétaire national d'EELV Julien Bayou a qualifié dimanche de " magnifique" la victoire des écologistes dans les grandes villes de France, en remportant l'élection présidentielle de 2022.
Des avocats du criminel ont demandé à ce que son client subisse rapidement une expertise psychiatrique.
Le collaborateur d'une députée LREM a démissionné de son poste en raison de la pénurie de masques de protection.
En 2020, les mortalités des jeunes de 18-24 ans et des séniors âgés de 65 ans ou plus, sont équivalentes à celles du mois de 2019, malgré dix jours de confinement au début du mois, estime la Sécurité routière dans un communiqué.
Selon le président du département des Deux-Sèvres, le retour à 90km/h permettra d'apporter un confort dans la gestion du temps des usagers.
Cette année-là, 4.800 Emma et 5.400 Gabriel ont été enregistrés à l'état civil sur les 762.000 bébés nés en 2017.
Le ministère de l'Économie et des Finance va organiser une vente aux enchères le 14 novembre à ses locaux, en partenariat avec Drouot.
Pour la secrétaire d'État à l'Égalité entre les femmes et les hommes, mardi soir sur Franceinfo, "c'est le moment de sortir des postures et de travailler ensemble avec un objectif commun".
Trois femmes ont porté plainte lundi contre le rappeur Mohamed Bellahmed, qui est soupçonné d'agressions sexuelles et de violences sur mineures, a-t-on appris auprès du parquet de Paris.
Quelque 80 sapeurs-pompiers ont été dépêchés sur place. De fortes explosions ont été entendues.
L'ancien président de la République a proposé un plan pour "prévenir les licenciements", mais également la création d'un chèque déconfinement pour 10 millions de personnes.
André Chassaigne s'en est pris verbalement à François de Rugy, le président du groupe LREM à l'Assemblée.
Le ministre de l'Intérieur a confirmé ce lundi lors d'une conférence de presse qu'une femme était morte à Angoulême (Charente) après qu'un véhicule du Samu soit empêché d'intervenir sur une dame âgée qui faisait l'objet d'un incident médical.
Le tribunal correctionnel de Marseille a condamné jeudi à 16 ans de prison, dont 18 mois ferme, deux policiers ayant poursuivi un adolescent de 16 ans à Marseille en 2018, la justice souhaitant punir "un délit grave" commis par l'un de ses collègues.
La vidéo d'Alexandre Benalla, interpellé le 1er mai à Paris par un manifestant, témoigne de violences et d'injures de la part d'un collaborateur de l'Elysée, qui a été mis à pied pendant quinze jours.
En Île-de-France, les élections municipales auront lieu le 15 mars, dans une bourgade du centre de la France, où le premier tour a été reporté à cause de la pandémie de coronavirus. Mais six Français sur dix pourraient ne pas aller voter, selon plusieurs sondages.
Dans un entretien au Parisien, l'ancienne ministre dénonce une "opération de rattrapage" au sein du gouvernement.
La Corse, durement touchée par l'épidémie de coronavirus, va pouvoir accueillir de nouveaux touristes en France, selon un décret publié mercredi qui lève les restrictions de déplacements.
Philip Manshaus, accusé d'avoir tué en 2019 une demi-soeur adoptive à Baerum en Norvège, sera jugé pour "homicide" et "acte terroriste", a annoncé mercredi le procureur de la cour d'assises norvégienne.
Au lendemain du passage au stade 3, le gouvernement a annoncé de nouvelles mesures concernant le transport. Il y aura lundi 16 mars 7 trains sur 10.
Facebook estime que seuls les contenus comportant de la violence, des discours incitant à la haine, du harcèlement...
La police britannique a annoncé lundi avoir arrêté un homme soupçonné de meurtre et sept tentative de meurstre après une série d'attaques au couteau dans la nuit de samedi à dimanche à Birmingham.
Le propriétaire d'un café vietnamien a décidé de créer son café avec des chats, enfermés dans des cages chez des voleurs de chats.
L'Assemblée nationale lance une vaste consultation citoyenne sur les conséquences de l'incendie de Rouen qui a ravagé près de 5.000 tonnes de produits chimiques.
Le vol de l'opposant russe Alexeï Navalny vers Berlin, hospitalisé dans le coma à Moscou en raison d'un "empoisonnement intentionnel", sera reporté à lundi, ont annoncé les autorités allemandes.
Le leader de La France insoumise (LFI) dresse un bilan de son quinquennat, dix semaines après un début de conflit social entre "gilets jaunes" et son parti le Medef.
Le journaliste franco-israélien Dov Alfon, qui va prendre la direction de la rédaction de Libération en mars, a affirmé mardi à l'AFP son patron Stanislas Olivennes, qui veut doubler le "chiffre d'affaires de la publicité".
Ce étiquetage unique doit permettre d'assurer une réelle traçabilité du paquet, depuis son lieu de production ou d'importation jusqu'à son point de vente au détail.
VIDÉO. Lors d'un déplacement à Lunel (Seine-Saint-Denis) pour rencontrer les étudiants d'une école du numérique, le ministre de l'Économie a interpellé les manifestants qui l'attendaient de pied ferme.
Donald Trump a affirmé mercredi qu'il était prêt à signer "l'accord" sur la vente aux Etats-Unis de la très populaire application de partage de vidéos TikTok, propriété du groupe chinois ByteDance.
Un assistant scolaire russe a eu la désagréable surprise de trouver une bouteille contenant un message de ce type, dont l'auteur est encore inconnu.
Une guerre serait déclarée entre les deux femmes selon le tabloïd anglais The Sun rapporte qu'Amal Clooney reprocherait à son ex-mari son comportement "fou".
Le ministre de l'Economie a indiqué que les entreprises doivent rester "un lieu de sécurité pour les salariés".
Le chef de l'État s'est exprimé à ce mardi 11 février à l'Élysée, lors de la Conférence nationale sur le handicap.
Trois mois après le premier tour, le second tour prévu le 22 mars, les électeurs sont réticents à voter : seuls 38% d'entre eux envisagent d'aller voter dans les 4.827 communes concernées.
Rachida Dati a critiqué jeudi la présidente du Rassemblement national (RN, ex-FN) Anne Hidalgo au second tour des municipales à Paris, et l'a accusé d'avoir "bétonné" Paris.
Depuis 2016, le nombre de fumeurs quotidiens en France a baissé d'1,6 million, dont 600.000 au premier semestre 2018. Mais cette baisse est due à un changement des modes de vie : diminution globale du tabagisme chez les hommes et femmes.
Le président américain Donald Trump, affirmant qu'il rejette les preuves scientifiques, a lancé jeudi un mouvement de boycott de l'éditorial de Joe Biden, l'un des plus grands magazines au monde.
Coronavirus, confinement, télétravail... Un décret, publié le 1er février au Journal officiel, permet d'indemnités, dès le premier jour, pour les salariés placés en isolement pour éviter la propagation du virus.
Face à une situation qui se dégrade en France avec 2.846 nouveaux cas de coronavirus en 24 heures, selon les chiffres de la Direction générale de la Santé publiés vendredi, l'obligation de porter le masque est renforcée dans les villes.
Christelle Morançais estime que la mobilisation est une "catastrophe économique pour les commerçants".
Trois personnes ont été mises en examen et écrouées mercredi, soupçonnées d'avoir tué une femme de 27 ans le 7 mai à Lille, a-t-on appris de sources concordantes. Une enquête a été ouverte.
Une automobiliste a perdu la vie dans l'après-midi à Pont d'Hérault, dans le Gard, après avoir été emportée par la crue du fleuve Hérault, rapporte Midi Libre.
De nombreux bistrot et cafés sont autorisés à rouvrir leurs portes vendredi après plusieurs semaines de fermeture en raison de l'épidémie de coronavirus, a constaté l'AFP.
Le président de la commission d'appel de la Fédération française de rugby (FFR) Bernard Laporte a été placé en garde à vue jeudi, soupçonné d'avoir favorisé le club de Montpellier (Hérault) en intervenant auprès de la Ligue pour faire diminuer des sanctions.
Le lanceur d'alerte sur l'environnement a publié une vidéo sur Facebook, dans laquelle il dénonce la pollution de l'eau dans le port autonome de Marseille.
Cette fois-ci, l'humoriste Michèle Laroque et l'actrice Muriel Robin figurent en couple. Pour le moment, ce n'est pas le couple qui forme un couple, mais son couple.
Selon une enquête Ifop, diffusée lundi 15 juin, près de 3.000 communes françaises sont concernées par le second tour des élections municipales.
L'idée n'est pas d'interdire à des personnes de contester et d'aller devant des juridictions.
Miami Beach, la première plage de la Floride dont la réouverture a été repoussée d'un mois en raison de l'épidémie de coronavirus, a retrouvé mercredi sa clientèle de touristes.
Des stocks stratégiques représentent trois mois de la consommation nationale en carburants, et peuvent être libérés par le gouvernement.
Nouveau rebondissement dans l'affaire Alexia Daval. La famille de la jeune femme qui a avoué le meurtre de son époux à Gray-la-Ville (Haute-Saône) est convoquée par la gendarmerie ce lundi 17 juin pour une reconstitution des faits.
Le nombre de morts quotidiens du coronavirus aux Etats-Unis est le quadruple du taux de mortalité européen, selon l'université américaine Johns Hopkins, qui annonce un vaccin avant l'élection présidentielle de novembre.
Un homme de 29 ans a été interpellé, soupçonné d'avoir tué jeudi une femme et d'autres membres de sa famille dans un quartier résidentiel d'Osaka, au Japon, a annoncé la police.
La Banque centrale européenne (BCE) et le Fonds monétaire international (FMI) testeront dès vendredi le télétravail grandeur nature, pour leurs milliers d'employés.
Le chef de l'État a défendu une Europe numérique souveraine, appelant notamment à "rouvrir la bataille sur le cloud".
Après le mouvement de grève qui a paralysé les transports en fin de semaine, la SNCF met en garde les voyageurs contre l'affluence de Transilien ou de RER lundi.
VIDÉO. Invitée de la matinale de France Inter ce lundi 27 juin, l'ancienne ministre du Logement a expliqué vouloir faire campagne pour l'écologie.
SONDAGE. Trois Français sur quatre estiment que jeter son mégot sur l'autoroute a un impact significatif sur les paysages et les sols, selon une étude Ipsos réalisée pour la fondation Vinci Autoroutes*.
André Tréguet, septuagénaire originaire du sud de la France, a vécu un véritable cauchemar dans la nuit de lundi à mardi comme le rapporte France 3 Provence-Alpes-Côte d'Azur.
L'enquête ouverte après l'assassinat au Niger de six humanitaires français et de deux Nigériens, qui visitaient une réserve de girafes, n'exclut pas une attaque contre les Occidentaux, a indiqué vendredi à l'AFP une source proche du dossier.
Invitée à s'exprimer sur le plateau de C à vous, sur France 5, Marine Le Pen s'est exprimée pour la première fois depuis son arrivée à l'Elysée. Elle a lancé un appel « à tous les patriotes à nous rejoindre ».
Dans une interview accordée au Figaro, la candidate à la mairie de Paris reconnaît avoir évoqué une "mascarade" à propos de la tenue du premier tour des élections municipales en mars dernier alors que la crise sanitaire du Covid-19 battait son plein.
Une photo publiée par Le Point montre deux membres de la garde rapprochée d'Alexandre Benalla et Vincent Crase, soupçonnés de multiples frasques, avant le premier tour de l'élection présidentielle de 2017.
Depuis mardi matin et jusqu'au vendredi 26 juin inclus, l'école élémentaire Lamoricière située dans le XIIe arrondissement de Paris et la maternelle qui y est rattachée est fermée "par mesure de prudence et de vigilance".
Franceinfo révèle que Julien Aubert, député Les Républicains du Vaucluse, a demandé une commission d'enquête parlementaire sur la taxe carbone.
Les distributeurs sont incités à réduire leurs marges sur les produits agricoles, pour assurer une meilleure rémunération des agriculteurs.
La revégétalisation des Tuileries, parc royal de Paris dont l'allée a été plantée en 1665, va être réalisée cette année, a annoncé lundi le musée du Louvre, appelant à réunir un minimum d'un million d'euros.
FAIT DIVERS. Le groupe de gendarmes effectuait une intervention dans la nuit de jeudi à vendredi à Fouquières-lès-Lens, en Seine-Saint-Denis.
La porte-parole du gouvernement estime qu'il est encore trop tôt pour affirmer qu'une phase supplémentaire de déconfinement pourrait démarrer le 22 juin.
- Khamzat Azimov, un Français de 20 ans né en Tchétchénie, a été tué samedi 12 mai après avoir attaqué des passants au hasard dans le quartier de l'Opéra. -Il n'a pas pensé à une attaque terroriste, assure François.
Le leader de la France insoumise, 4e homme lors de la dernière élection présidentielle, a proposé à Benoît Hamon de signer un pacte de non-agression. Il a fait le geste fort pour Régis Juanico, député élu sous l'étiquette PS et frondeur sous François Hollande.
En France, le nombre de paquets de cigarettes vendus chez les buralistes est en chute libre depuis le début de l'année 2018.
Plus de 55 millions de personnes en France détiennent un Livret d'épargne, ce qui constitue selon l'Institut national des statistiques et des études économiques (Insee), un record en France.
Dans le Journal du dimanche qui lui est consacré, Jean-Pierre Pernaut s'est longuement confié sur son avenir au journalisme de TF1.
À l'approche du scrutin pour les élections municipales, l'entourage du président de la République s'inquiète de l'apparition d'un candidat qui pourrait être celui de Michel Coluche.
Lors de son discours à l'Élysée, Emmanuel Macron a estimé que des négociations pourraient être engagées pour élargir les plages horaires des consultations.
VIE PRATIQUE. Depuis le début de l'épidémie de coronavirus, le port du masque est devenu obligatoire dans les transports en commun français.
Le suspect de l'attentat de Halle a été interpellé en Allemagne, mercredi 22 juillet, après de nouveaux éléments qui accréditent la thèse d'une attaque antisémite.
Dagmar Turner, musicienne britannique de 53 ans, a été diagnostiquée avec une tumeur lors d'une opération destinée à enlever sa tumeur.
Tous les membres de groupe ont été élus avec l'étiquette LREM, sauf un.
L'Inde, troisième pays le plus peuplé de la planète, a franchi vendredi le cap des deux millions de cas déclarés de Covid-19, devenant le troisième pays au monde à atteindre ce niveau après les États-Unis et le Brésil.
Un automobiliste a été relaxé pour avoir offensé en 2015 des fonctionnaires du Centre national de traitement des infractions routières.
La Turquie a décidé mercredi d'interdire l'organisation de toutes les cérémonies de mariage, de fiançailles ou de circoncision, en raison de la pandémie de coronavirus qui fait craindre une résurgence de l'épidémie.
La prime sera versée "avant les congés d'été" et variable en fonction du "temps de travail de la personne" et de son degré d'exposition aux risques de contamination.
Selon Le Parisien, le député de Loire-Atlantique a quitté son siège de député il y a un mois après sa démission du ministère de la Transition écologique.
Ces épisodes de pollution se produisent particulièrement pendant la saison hivernale et les périodes d'inversion thermique, favorables à l'accumulation des particules dans les basses couches de l'atmosphère.
L'agence Santé publique France (SpF) constate une "légère augmentation du nombre de nouveaux clusters", mais les "indicateurs de circulation" du virus SARS-CoV-2 restent "à des niveaux bas".
Le ministre de l'Education a assuré que le déconfinement scolaire se ferait de manière obligatoire et selon les règles de présence normale.
Après la nomination de Bernard Mourad au poste de ministre de l'Économie, Emmanuel Macron a reçu le soutien de Benjamin Griveaux, son ami aîné dans l'affaire Benalla. Pour Vanity Fair, l'ancien président de la République est "l'un des derniers qui osent parler 'cash' au chef del'État".
Les autorités japonaises ont mené mardi une opération de nettoyage de l'épave du récif du navire qui a brisé en deux sur l'île d'Océan indien, menaçant de tuer des zones sous-marines et des espèces menacées, ont annoncé les autorités.
Cette enquête préliminaire sera ouverte dans les jours qui viennent.
Rachida Dati publie une tribune dans le Journal du Dimanche pour dénoncer la gouvernance de la maire de Paris.
Les deux candidats de l'émission de TF1 "Danse avec les stars" se sont affichés ensemble par un baiser. Un geste qui a fait réagir sur les réseaux sociaux.
Le remaniement devrait être officialisé avant le Conseil des ministres prévu mercredi 10 octobre. Une décision qui affecterait en priorité le poste de ministre de l'Intérieur.
La Indonésie a commencé mercredi à instauré un confinement partiel dans certaines villes du pays pour lutter contre l'épidémie de coronavirus, mais les infractions sont très courantes.
Bernard Chenebault a été démis de ses fonctions par la présidente de l'association des Amis du Palais de Tokyo, après avoir critiqué l'écologiste Greta Thunberg. Sur Facebook, il a fini par expliquer qu'il ne comprenait pas les propos de la militante écologiste.
Le ramassage des poubelles est perturbé dans "quelques arrondissements parisiens et quelques villes du Grand Paris", à l'appel de la CGT Energie.
Face au débat au Sénat sur le proposition de loi visant à interdire le port du voile aux mères d'élèves accompagnatrices, le sénateur non-inscrit Jean-Louis Masson a pris la parole à la tribune, se lançant dans une diatribe contre le "communautarisme".
"Beaucoup de gens semblent vivre, dès le matin, dans l'obsession de se prendre en photo en train de boire leur café pour afficher le cliché sur les réseaux sociaux", confie Catherine Deneuve dans Le Parisien Magazine.
Dans un entretien accordé à l'AFP, l'ex-collaborateur de Donald Trump, Allan Lichtman, explique que la présidence du président sortant n'a rien à voir avec Joe Biden.
Selon BFMTV, le ministre de la Transition écologique aurait quitté la réunion en lançant "On ne peut pas discuter".
Un avis du 27 juillet pointe les dangers d'un retour de l'épidémie de Covid-19 en France, alors que le pays est confiné.
En février 2019, Santé publique France avait indiqué que la consommation des Français n'avait quasiment pas reculé depuis 10 ans.
FAIT DIVERS. À Saint-Paul-Trois-Châteaux, dans la Drôme, une fête alcoolisée a débordé après un contrôle d'identité.
Selon un rapport de l'Insee publié jeudi, près de 20% des agriculteurs français ont déclaré en 2017 un revenu nul, voire un déficit de leur exploitation.
- Le maire Les Républicains de Meaux assure que sa candidature à la primaire de droite a "des airs de machine anti-Sarkozy". Il estime cependant qu'il y a "beaucoup de façons de le faire".
Le week-end dernier, le chanteur de 56 ans a expliqué sur le plateau de Salut les terriens que l'écrivaine "sortait" désormais avec "l'un de ses meilleurs amis", un certain "Charly".
Le ministre des Comptes publics a assuré que les droits de la défense seraient respectés dans le cadre du contrôle fiscal.
Plus de 160.000 policiers et gendarmes sont mobilisés, et pour tout le week-end, pour faire appliquer les mesures de confinement.
La Chine a adopté lundi une loi anti-Pékin à Hong Kong, première décision de ce type dans le pays où l'on appelle à une "subversion" après plusieurs mois d'agitation de l'opposition.
Invité de BFMTV dimanche 27 mai, le ministre de l'Intérieur a qualifié les propos de Gérard Collomb de "scandaleux". De son côté, le premier secrétaire du PS, Olivier Faure, a réagi.
Selon les informations de France 3 Normandie, le maire de la ville a décidé de couper l'eau des pédiluves censée permettre aux visiteurs de se laver les pieds une fois la ballade terminée. Une décision majeure qui ne réjouit pas les travailleurs de la baie du Mont-Saint-Michel.
Un enfant de 3 ans a découvert un pistolet caché dans un buisson de bambous à Lannilis, dans le Finistère, rapporte Le Télégramme.
Un bus bloqué lundi matin à la gare routière de Perrache à Lyon, en raison d'une suspicion de coronavirus à son bord, a été évacué en ambulance.
Le ministre de l'Intérieur a également annoncé que le nombre de "psalmodieurs" reçus chaque année durant le ramadan sera quant à lui baissé "dès le prochain ramadan".
Alexandra de Taddeo, compagne de l'artiste russe Piotr Pavlenski, a été mise en examen mardi 18 février pour "atteinte à l'intimité de la vie privée".
Une coalition de plusieurs géants de l'industrie musicale, dont Sony Music, Universal Music et des labels indépendants, a annoncé qu'ils appelaient à une "journée d'action" contre les violences policières visant les Noirs aux Etats-Unis.
Selon le chef de groupement d'opérations du SDIS du Var, plusieurs habitations étaient menacées par les flammes, qui ont donné un ordre de confinement.
Le présentateur a commis "une grave erreur de jugement qui va à l'encontre des valeurs que nous voulons incarner en tant que station de radio".
Un violent incendie s'est déclaré dans un entrepôt de la ville d'Aubervilliers (Seine-Saint-Denis), ce vendredi 5 juin dans la soirée. Les premiers témoignages recueillis par Le Parisien sur place font état d'une "fumée noire pique les yeux".
Jean-Luc Mélenchon a été reçu à l'Élysée par Eric Piolle, son porte-parole historique d'Europe Écologie-Les Verts (EELV) venue s'allier à LFI pour les élections municipales de 2021.
De nombreux habitants de Rouen ont été incommodés par des odeurs très fortes, pouvant provoquer des nausées. La ministre de la Santé a demandé à la population de nettoyer les suies.
Lors de son point quotidien, le directeur général de la Santé a indiqué que la France avait passé la barre des 5.000 décès, même si 4.032 personnes sont décédées du Covid-19 en milieu hospitalier.
Le 3 janvier, Cédric Chouviat, un père de famille travaillant comme livreur, avait été mort des suites d'une asphyxie avec fracture du larynx.
Une cartographie détaillée des JO de Paris, dévoilée ce jeudi, pointe les enjeux de l'emploi en Seine-Saint-Denis.
Face à l'épidémie de coronavirus, les experts de franceinfo mettent en garde contre la dangerosité du virus.
Le photographe yéménite Nabil al-Quaety, qui collaborait avec l'AFP depuis cinq ans, a été tué jeudi par des hommes armés devant son domicile à Aden, dans le sud du Yémen, une attaque qu'il qualifie d'"assassinat", a-t-on appris de sources concordantes.
Les Français vont pouvoir circuler sans attestation à partir du 11 mai jusqu'à 100 km du domicile. Des mesures spécifiques sont prévues dans les transports en commun.
De retour sur C8, Cyril Hanouna se lance un nouveau projet qui devrait ressembler à un programme de dating. Le concept ? Proposer à des célébrités à participer à l'émission de téléréalité Et si affinités.
Treize soldats français de la force Barkhane ont trouvé la mort dans la collision accidentelle de deux hélicoptères dans la région du Liptako, frontalière du Mali, Niger, et Burkina Faso.
L'épidémie de Covid-19 a fait au moins 28.215 morts au cours des dernières 24 heures.
Le tribunal de Tokyo a validé la dernière étape donnant accès à la libération sous caution de Carlos Ghosn, qui devrait pouvoir sortir de prison mercredi.
Une trentaine de trains bloqués sur la ligne Paris-L Lille ont pu reprendre le trafic à partir de 15h ce lundi 21 octobre en raison d'un accident mortel dans l'agglomération parisienne.
En raison d'une pollution par des norovirus, deux zones du bassin de Marennes-Oléron sont interdites la commercialisation des huîtres affinées en claires.
Les Français souhaitant se rendre au Royaume-Uni seront soumis à une quarantaine de deux semaines. Une mesure de réciprocité annoncée par le gouvernement britannique.
Le leader de la France insoumise assure qu'il n'a pas trouvé des prêts bancaires suffisants pour couvrir le coût total de la campagne.
Plusieurs personnalités, dont François Pinault ou Jean-Jacques Goldman, avaient dénoncé la générosité de l'aide aux démunis pour reconstruire Notre-Dame de Paris, lundi 15 avril.
Le port du masque est obligatoire dans plusieurs villes des Pyrénées-Orientales depuis fin juillet, en raison de la reprise de l'épidémie de coronavirus, ont annoncé vendredi les préfectures.
Le nombre de passagers contrôlés positifs au coronavirus aux Etats-Unis depuis le début de l'épidémie a augmenté de 11,8% en Californie, selon un rapport publié jeudi par l'organisation américaine USA Today.
Après un mois d'octobre particulièrement doux, les températures vont chuter dès cette fin de semaine en France, prévient Météo France.
Le mercredi 25 janvier 2017, M6 lance la huitième saison de Top Chef. L'émission phare du programme fait son grand retour avec de nombreux nouveaux candidats sur le plateau. Cependant, le cuisinier Philippe Etchebest, le premier àintégrer le concours, a d'ores et déjà pris sa belle revanche sur la vie...
Selon un sondage Elabe pour BFMTV, 41% des Français soutiennent le mouvement des "gilets jaunes". 29% des sondés lui sont opposés.
Le juge chilien de la Cour suprême a décidé jeudi l'application d'une "mesure d'assignation à résidence totale" afin de "garantir la remise (à la France) et éviter un possible danger de fuite".
Le ministre de l'Education nationale a promis lundi que "chacun aura ses résultats (du baccalauréat) en temps et en heure" vendredi, malgré la menace des correcteurs de ne pas rendre les copies.
Invité de la matinale de Paris Match, le cofondateur du Front national s'est exprimé sur la course à la tête de liste pour l'élection présidentielle de 2017, et a laissé planer le doute sur ses intentions.
Cette étude pointe des "dysfonctionnements majeurs" générés par ces sollicitations.
La présidente de la région Île-de-France estime que le gouvernement doit prendre "des décisions courageuses".
Le boxeur américain George Floyd, décédé le 24 mai à l'âge de 46 ans des suites d'une altercation entre un policier blanc et un homme noir lors de l'une de ses funérailles, a été mis hors de cause et inculpé d'homicide involontaire.
Un tabloïd australien a publié jeudi une photo d'Emmanuel Macron en train d'être mordu à coups de phrases Australiennes, suscitant l'indignation des internautes.
En plein confinement, Victor, un adolescent de 16 ans et qui milite pour la biodiversité, a créé un trou d'eau dans son jardin, en proie à des insectes inféodées, au coeur de l'océan Atlantique.
Attillo Fontana, le président de la région Lombardie, a annoncé un nouveau décompte, dimanche 23 février, de la propagation du coronavirus au niveau national.
Le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire pour des chefs d'"agressions sexuelles" sur mineure de moins de 15 ans.
Après 48 départements placés en vigilance orange par Météo-France, une vague de chaleur est attendue en région parisienne, lundi 24 juin.
Fred Rister, de son vrai nom Frédéric Riesterer, a collaboré avec David Guetta depuis les années 2000 et co-écrit plusieurs grands succès.
Dans un entretien à BFM TV, la Secrétaire d'État aux Affaires européennes, Amélie de Montchalin, a affirmé que le Parlement européen avait blanchi Sylvie Goulard après une "enquête interne".
Les relations entre la mère de Cyril Hanouna et Michael Zazoun ne sont pas au beau fixe. La mère de l'animateur a été placée en garde à vue le 30 mai, après avoir apparemment relayé un message de menace sur les réseaux sociaux.
Selon les deux députés, il seraitpossible de récupérer entre 400 et 500 millions d'euros en rognant sur une niche fiscale.
Lors d'un point-presse organisé mercredi 15 janvier, le Premier ministre s'est exprimé sur les critiques de Ségolène Royal à l'égard de l'exécutif.
Des diplomates australiens se sont joints dimanche à Sydney à l'appel de la Chine d'utiliser sa puissance économique pour faire face au nouveau coronavirus, un geste salué par l'intéressée.
Dans une vidéo diffusée en 2015 par l'EI, Tyler Vilus dénonce le meurtre de deux prisonniers dans une rue de l'est syrien où il officiait comme policier islamique.
Le président américain Donald Trump a annoncé mardi qu'il allait quitter l'Etat du New Jersey, où il était assigné à résidence.
Boris Johnson est devenu mardi 23 juillet le nouveau Premier ministre britannique, après avoir été désigné par les militants pour le remplacer à la tête de l'exécutif. Le chef des Tories prendra officiellement ses fonctions mercredi après-midi après une visite à la reine Elizabeth II.
Jacline Mouraud, figure des "gilets jaunes", estime que le président d'Emmanuel Macron est trop jeune pour être président.
Le président Les Républicains (LR) de la région Hauts-de-France, Xavier Bertrand, a estimé mercredi que le maire de Troyes, qui veut les représenter à la présidentielle de 2022, était le "meilleur" à ses yeux.
Le corps d'un randonneur a été découvert dans une forêt du village de Renaison, en Lozère, alors que les fortes rafales de vent qui ont arrosé la région ont entraîné de fortes chutes d'arbres.
POLITIQUE. Plusieurs personnalités politiques ont vivement critiqué Manuel Valls, qui a présenté lundi soir son projet présidentiel à la mairie d'Evry, quelques minutes après le discours de l'ex-Premier ministre sur la gauche, à Paris.
Édouard Philippe a assuré que la réforme de la SNCF était "une opération de casse sans précédent".
Le chanteur vient de perdre son ex-femme, Monique.
Comme le révèle Le Parisien ce mercredi 10 octobre, certains militants du Parti socialiste auraient découvert dans la rue de Solférino à Paris, un trésor inattendu de François Mitterrand.
Se faire vacciner contre la grippe, un geste "citoyen" pour soulager les services de santé, estime Jean-François Delfraissy, président du Conseil scientifique de l'Académie nationale de médecine.
Près d'un mois après le début de l'épidémie de Covid-19, les médecins libéraux alertent sur la pénurie de masques de protection (FFP2), dont la production est pointée du doigt par l'Élysée. Retour sur les faits.
Selon la députée européenne, le président du groupe Les Républicains à l'Assemblée nationale serait une bonne option pour Rachida Dati.
Invité de Jean-Luc Mélenchon sur France Inter, le candidat de la France Insoumise a employé un ton bateau sur l'immigration.
Une fusée artisanale, dont le lancement a viré au drame dans le désert de Californie, après qu'elle s'est écrasée dans un désert, relate LCI.
Sanofi utilise toutes ses ressources "en interne" et ses "propres chercheurs" pour développer et produire le vaccin.
Mille et une vies, l'émission de témoignages quotidienne de Frédéric Lopez sur France 2, fait son grand retour avec la rentrée. Cependant, le présentateur reste confié à nos confrères de TV Grandes Chaînes. Doit-il s'assurer de son avenir ?
Deux bâtiments du concessionnaire autoroutier Vinci, situé au niveau du péage et qui servait de local technique et de réfectoire, ont été incendiés au cours de la nuit.
Deux militaires de la force française Barkhane au Mali, dont un de ses hussard parachutiste Arnaud Volpe, ont été tués, a annoncé samedi l'Elysée.
En Ile-de-France, les personnes qui vont devoir emprunter les transports pour se rendre sur leur lieu de travail auront besoin d'une attestation de leur employeur.
La Chine, qui a attiré l'attention avec sa gestion de la pandémie de Covid-19, a fait craindre une nouvelle vague de l'épidémie, qui est jugée "extrêmement grave" par les autorités.
Le vote est également ouvert aux mineurs qui auront 18 ans à la date de l'élection présidentielle 2017, soit avant le 23 avril prochain.
Ce n'est pas une manifestation anti-noir, mais c'est un symbole du mouvement Black Panther qui a resurgi aux Etats-Unis après le suicide d'un Américain noir, George Floyd.
Les avocats de la femme du maire de Levallois-Perret, incarcéré depuis septembre après ses condamnations successives pour fraude fiscale et blanchiment aggravé, ont demandé sa mise en liberté.
De fortes rafales de vent allant jusqu'à "80 km/h" sont attendues dans la nuit de lundi à mardi.
Le vice-Premier ministre italien Luigi Di Maio a annoncé avoir rencontré les responsables des "gilets jaunes" français. La rencontre a eu lieu en région parisienne et un nouveau rendez-vous avait été fixé "dans les prochaines semaines" à Rome.
Pour traiter les malades du nouveau coronavirus, la dexaméthasone, un médicament anti-inflammatoire puissant, va être immédiatement utilisé, ont annoncé lundi les responsables de l'essai britannique Recovery.
Selon un sondage Ifop publié ce dimanche 5 décembre dans le Journal du Dimanche, plus de huit Français sur dix (57%) souhaitent que François Hollande se représente à l'élection présidentielle de 2022. Il devance Arnaud Montebourg (25%), Benoît Hamon (20%) et Nathalie Kosciusko-Morizet (20%).
Au lendemain de l'ouragan Maria, qui a frappé la côte atlantique des Etats-Unis, Donald Trump a annoncé vendredi une aide fédérale de 13 milliards de dollars pour reconstruire l'île de Porto Rico.
Les autorités de la Nouvelle-Zélande ont fait état vendredi de l' décès d'un personne infectée par le coronavirus depuis vendredi dans un hôpital de la ville d'Auckland, la deuxième plus grande du pays.
Lundi, le secrétaire national du Parti communiste Fabien Roussel critiquait le départ de la ministre de la Transition énergétique à Marrakech, en raison des grèves dans les transports contre la réforme des retraites.
Ce insecte, vecteur de la maladie de Lyme, appartenait à la famille des tiques, selon les travaux d'une équipe de recherche coordonnée par l'Inrae.
Ce jour-là, 2.827 malades du Covid-19 sont hospitalisés en réanimation, 231 personnes meurent en 24H. Comment le docteur Dr. M.
En raison d'un rassemblement organisé par le collectif "Marchons enfants !" opposé au projet de loi bioéthique, le chauffeur de bus de la Manif pour tous a dû quitter la maison diocésaine de Caen au bout de quelques minutes.
Ce amendement gouvernemental a été déposé lundi après-midi par les députés. Il réécrit l'article 4 de la loi "en réponse à une attente très forte".
Un homme a été découvert par la police, momifié dans sa chambre. C'est le propriétaire qui avait alerté les forces de l'ordre.
Un adolescent de 11 ans a été abordé par un homme d'une quarantaine d'années qui lui a proposé de monter dans sa voiture en échange de friandises, rapporte Ouest France.
"Il faut le faire et pas simplement bavarder sur le sujet ou faire peur aux gens", a estimé le leader insoumis.
Un camion s'est fait couper en deux par un train. La vidéo, tournée par la conductrice du véhicule, témoigne de la violence du choc.
Les enquêteurs ont ouvert l'enquête pour "incendie volontaire" après l'incendie de la cathédrale gothique de Saint-Pierre-et-Saint-Paul de Nantes, samedi 18 juillet.
Quatre mois après les aveux de Nordahl Lelandais, qui avait reconnu avoir tué Maëlys, les parents de la fillette vont pouvoir organiser les obsèques de leur fille, rapporte BFMTV.
Eric Drouet, l'un des meneurs du mouvement et membre influent des "gilets jaunes", a été verbalisé samedi dans un périmètre interdit aux manifestations.
"Il y a eu des controverses sur l'efficacité ou pas de la chloroquine, il est important qu'on puisse comprendre les choses", a renchéri le vice-président Boris Vallaud.
Ce mardi, le préfet de Seine-Maritime a dévoilé la liste des produits brûlés dans l'incendie de l'usine Lubrizol à Rouen. Par ailleurs, des morceaux de fibrociment ont été détectés.
Les familles de patients décédés au cours d'un appel du SAMU en 2017 dénoncent des diagnostics inefficaces de l'un des médecins qui l'avait orienté vers SOS Médecins.
Selon une note envoyée par le chef d'état-major de la direction départementale de la sécurité publique (DDSP) du Calvados aux chefs de service du département, "il n'y a pas lieu d'intervenir dans les quartiers à forte concentration de population suivant le ramadan".
- La nouvelle chanson du rappeur Black M, qui devait se produire à Verdun le 29 mai pour les commémorations de la défaite de Verdun, a suscité l'indignation d'élus de tous bords. "Je suis chez moi", affirme t-il, adressant une réponse émue à Marion Maréchal-Le Pen.
Des anonymes ont déposé des bougies, des fleurs et des petits mots sur le bitume de l'endroit où a été abattu le terroriste le 14 juillet.
Le fils de l'acteur Anthony Delon, qui avait justifié son père dans Le Jeu de la vérité, est revenu sur cet épisode douloureux de son enfance.
A trois mois de la pandémie, le Pakistan multiplie les appels à se faire tester pour traiter le nouveau coronavirus, une pratique illégale au Pakistan, selon des experts interrogés par l'AFP.
Rachida Dati a affirmé son soutien à François Fillon ce lundi 21 novembre sur Europe 1. L'ancienne garde des Sceaux a même annoncé qu'elle voterait pour le candidat arrivé en quatrième position.
Des agriculteurs ont muré jeudi soir la permanence de la députée LREM Corinne Vignon devant la préfecture de Haute-Garonne, avant de déverser du fumier devant deux autres députés du Rassemblement national.
Philippe Gildas est décédé des suites d'un cancer à l'âge de 82 ans selon les informations d'Europe 1.
Ce vendredi matin, la secrétaire d'Etat française aux Affaires européennes, Amélie de Montchalin, a souhaité que la France puisse "dans les semaines qui viennent (...) négocier posément, calmement, dans des conditions apaisées, comment on travaille après (l'accord de divorce, NDLR)".
Le feu qui s'était déclaré vendredi à l'avant du sous-marin d'attaque de l'armée française Perle au Var a été éteint dans la nuit de vendredi à samedi.
Les écoliers d'une école élémentaire de Pyongyang ont repris la classe mercredi, avec le visage dissimulé, pour une prise de température imposée en raison de l'épidémie de coronavirus.
La tempête Ciara continue de balayer le nord de la France. Dimanche et lundi, 90.000 foyers étaient privés d'électricité sur le tiers nord du pays.
Cette indexation "aurait correspondu à une augmentation d'environ 1,2% des droits d'inscription", selon Bruno Studer, député du Bas-Rhin et président de la commission.
Invitée du talk-show d'Amanda Scott sur France 2, l'ancienne Miss France a accepté de se confier sur son divorce.
Selon le baromètre RTL-Odoxa-FG2A, le budget alloué pour les vacances en 2019 passe de 871 à 852 euros en moyenne.
En avril, le créancier de Bernard Tapie s'était déjà vu dessais de la gestion de deux sociétés cofondées par son ancien propriétaire, l'Olympique de Marseille.
Selon un sondage réalisé pour l'Express, près de 6 Français sur 10 estiment qu'Emmanuel Macron ferait un meilleur président que François Hollande.
James, le fils de Mariah Carey et de Jennifer Lopez, a eu la désagréable surprise de voir passer sa chanson de Beyoncé alors qu'il se trouvait avec sa compagne au dîner, a rapporté le site "The fix".
En revanche, Laura Smet et David Hallyday ont demandé le gel en urgence des avoirs de leur père, décédé le 5 décembre dernier.
En 2018, 30.873 personnes ont été victimes d'un automobiliste roulant sans vignette ou ayant pris la fuite, d'après Le Parisien.
Ce mercredi 25 avril, François Hollande recevait Yann Barthès dans son émission "Quotidien". L'ancien chef de l'État en a profité pour envoyer quelques piques à son successeur, Donald Trump.
"Nous avons une grande responsabilité", affirme le scientifique américain Francis Collins, à l'origine de l'appel du président américain Donald Trump à produire un vaccin contre le nouveau coronavirus.
L'armée américaine a tué dimanche le chef de l'EI, Abou Bakr al-Baghdadi, tué par un de ses chiens. L'animal a rendu "des services incroyables" mais est tenu secret pour des raisons de sécurité, a indiqué le chef d'état-major.
Le chef de l'État a réaffirmé lundi 26 février la volonté du gouvernement d'"aller vite" pour mener la réforme du rail et de la SNCF.
Selon des vidéos amateurs diffusées par "Quotidien", Jérôme Rodrigues, figure des "gilets jaunes", a été blessé à l'œil par un tir de LBD. Des informations confirmées par le ministère de l'Intérieur.
Trente-trois personnes ont été arrêtées cette semaine par la police indonésienne pour avoir emporté de force des dépouilles de victimes de l'épidémie de coronavirus, tandis que les proches des victimes veulent les enterrer "normalement".
Un décret vise à augmenter le contingent des emplois de recteurs pouvant être occupés par des non-titulaires d'habilitation à diriger des recherches.
Déjà invité à assister à la fête d'anniversaire d'Eric Zemmour à Malmaison, Jean-Luc Mélenchon aurait organisé une soirée avec le chanteur latino Dick Rivers, selon les informations de Libération.
Fabrice Eboué a raconté à sa mère le mal qu'il pensait de sa journée sans voiture. L'humoriste lui a lancé un défi sur les réseaux sociaux.
L'Association française d'astronomie (AFA) annonce 470 manifestations en France, en Belgique, en Suisse, au Maroc et en Algérie.
Ankara ayant mené mardi des manœuvres navales rivales avec Athènes, le président turc s'est dit prêt au dialogue, mais seulement si la Turquie ne pose aucune "condition préalable".
L'islamologue suisse mis en examen pour "viols" aurait tenté de se procurer un téléphone portable en prison.
Dans un entretien accordé au Parisien, Johnny Hallyday s'est dit "chagriné" par l'annonce de la médaille d'honneur du travail de Sylvie Vartan.
Si les bars devront fermer à 22 heures à partir de lundi 28 septembre, les restaurants qui ne servent "pas d'alcool sans nourriture" ne seront pas concernés par cette restriction.
Le Falcon 7X du président de la République a été percuté par un avion de son homologue sénégalais, rapporte Paris Match.
Face à la demandes de maires pour rouvrir les plages du littoral, le préfet des Alpes-Maritimes a annoncé mardi une dérogation, sur la base d'un protocole sanitaire limitant notamment la taille des groupes présents à 10 personnes.
Les deux hommes ont été interpellés dans l'enquête sur la mort de la journaliste Lyra McKee, 29 ans, tuée par balle dans la nuit de jeudi à vendredi à la suite d'émeutes à Londonderry.
Le gouvernement veut distribuer gratuitement des masques qui deviennent obligatoires à partir de la rentrée scolaire à tous les collégiens et lycéens. Mais certains élus réclament qu'ils soit distribués à chacun des élèves.
"Watchmen", la mini-série américaine qui doit débarquer dimanche sur les plateformes de streaming de HBO, promettait déjà d'interroger la violence et les brutalités policières lors d'un massacre racial de Tulsa, en 1921.
Avec le début de la pandémie de coronavirus, près de la moitié des ménages québécois déménagent à Montréal depuis le 1er juillet.
Le Texas, l'un des Etats américains les plus touchés par la pandémie, a annoncé jeudi une pause temporaire de deux semaines pour traiter les patients contaminés par le coronavirus, alors que les restaurants, centres commerciaux et magasins étaient ouverts à capacité réduite.
Ce week-end, la Gendarmerie de l'Ardèche a demandé à un revendeur de bières belges de tester l'une de ses offres sur Facebook, rapporte France Bleu. Le message a été suivi par plus de 3 millions de personnes sur la page.
Le Directeur général de la Santé a fait le point sur l'évolution du Covid-19 ce vendredi 27 mars. La mortalité est en hausse de 6% en France.
Pour faire baisser la mortalité routière, l'exécutif a décidé la réduction, dès le 1er juillet, de 90 à 80 km/h de la vitesse maximale autorisée sur 400.000 km de routes secondaires à double sens sans séparateur central.
Les débats sur le troisième projet de loi de finances rectificative, adopté en première lecture par l'Assemblée nationale, seront lancés jeudi après-midi après le discours de politique générale du Premier ministre.
Sur son compte Twitter, Pamela Anderson est revenue sur les incendies qui ravagent la Californie. La militante de la cause animale se dit "écœurée" par la gestion de l'Etat.
Les criquets pèlerins se reproduisent 400 fois plus que d'habitude en raison des conditions climatiques favorables créées par des pluies inhabituelles et une activité cyclonique accrue.
Ces malfaiteurs ciblés sont la région PACA, mais aussi la région parisienne.
Beaucoup de personnes, dont le frère et la soeur de Steve, se sont rassemblées dimanche à Nantes pour la troisième journée consécutive en moins d'un mois, à l'appel de la police, dont l'identité est inconnue.
Une personne handicapée est descendue mercredi dans la nuit de son domicile de Reims (Hauts-de-Seine) faute d'être payée, faute de pouvoir accompagner son fils à l'école, a constaté un photographe de l'AFP.
Ce dimanche, à la RATP, le trafic sera "extrêmement réduit". Seules les lignes de métro automatiques 1 et 14 fonctionneront normalement.
Un homme de 40 ans a été arrêté mercredi 8 janvier à son domicile de la commune de Pallières (Var), où il déposait chez sa mère une fille de 3 ans. Des moyens ont été mis en place.
Le Premier ministre a envoyé cette semaine une circulaire à tous les préfets, leur demandant de respecter la volonté des maires de ne pas rouvrir les écoles primaires.
Invitée sur Cnews, l'ancienne avocate a avoué ne pas connaître le montant du salaire minimum horaire. "Vous me faites une colle, en effet je ne (le) connais pas."
Pour Florence Parly, ministre des Armées, invitée du Grand rendez-vous Europe 1/Les Echos/CNews, le plus efficace pour éviter le retour des djihadistes étrangers dans leur pays d'origine est de poursuivre les opérations militaires jusqu'au bout.
Après l'arrêt de la compétition, les chaînes de L1 et du Paris SG et de beIN ont décidé de saisir la justice pour récupérer la somme récupérée.
Selon des sources sécuritaires, les stocks de GLI F4 étaient en voie d'épuisement.
Le Pérou, deuxième pays le plus touché au monde après le coronavirus, a annoncé jeudi l'effondrement de près de la moitié de ses hôpitaux en raison du manque d'oxygène médical.
Une septuagénaire a été emportée par l'eau en sortant de sa maison à Cazouls-d'Hérault, à 45 kilomètres de Montpellier.
Invité de BFMTV/RMC ce lundi matin, le député européen (ex-Front national) de la commission des Finances a évoqué lesarnaques dont il a été la cible pendant sa campagne présidentielle.
Vendredi à 20h30, le premier réacteur de la centrale nucléaire de Fessenheim a vu sa procédure d'arrêt définitif lancée. Des salariés mécontents ont menacé de désobéir.
Une étude du Centre de recherche pour l'étude et l'observation des conditions de vie ( Credoc) relayée par franceinfo note que 40% des Français ne partent pas en vacances chaque année.
La journée de jeudi s'annonce également "très perturbée", d'après les estimations de la RATP.
"En grève depuis plusieurs semaines à Rennes comme dans toute la France, les personnels dénoncent ces situations de tensions générées bien souvent par des délais de prise en charge trop inadaptés", dénonce le syndicat Sud-Sociaux 35.
David Pujadas s'est confié au magazine Society. L'occasion pour le gendre idéal de France 2 de se confier sur son parcours irréprochable.
Des élus locaux ont dénoncé "la disparition" de la bataille de Verdun dans les programmes d'histoire en classe de Première. Samuel Hazard a évoqué sur M6 "une faute historique et morale".
Les syndicats CGT, CFDT et SUD d'Amazon France ont proposé à la direction une reprise progressive d'activité.
Une personne a été condamnée à deux mois de prison ferme pour avoir violé à répétition le confinement mis en place pour tenter d'endiguer la propagation du coronavirus.
Deux personnes, dont deux membres de l'Ocean Viking, ont été immobilisées samedi par les autorités italiennes au large de Marseille après le naufrage de leur navire dans la mer Méditerranée, a constaté un journaliste de L'AFP.
L'ancien président de la République, qui avait quitté l'Elysée en mai dernier, estime que la vie est "pleine de sollicitations et d'imprévus".
De jeunes campeurs qui s'en prennent à un élu, un autre frappé par des fêtards: une année après la mort violente du maire de Signes, des élus subissent toujours des agressions et déplorent que la justice ne soit "pas au rendez-vous".
L'ex-ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, a été nommé ministre de la Transition écologique ce mercredi 29 août.
Pour le reste de la population, le déconfinement annoncé pour le 11 mai ne pourra se faire que si un certain nombre de conditions sont réunies, a indiqué le président de l'instance scientifique.
Avec la pandémie de Covid-19, le généticien Jean-Laurent Casanova affirme que 4 à 5% des malades graves sont victimes de maladies sous-jacentes diverses.
Un propriétaire de soustons-et-Mâa a décidé d'installer un faux radar sur sa propriété, dans la zone où les voitures arrivent à 80km/h, rapporte France Bleu.
Interrogé sur le projet de refonte du système des retraites, le président de la République a indiqué qu'il souhaitait un calcul des droits à la retraite lié à la durée de cotisation plutôt que à l'âge de départ.
Hong Kong est une des villes les plus riches au monde, mais elle souffre d'un grave problème de manque de logement et de distanciation sociale.
L'homme, soupçonné d'être un organisateur d'un réseau de trafic de migrants vietnamiens, a été interpellé le lendemain outre-Rhin et remise en liberté.
Selon le sondage Elabe diffusé par BFMTV, la liste La République en Marche arrive en troisième position au premier tour des élections européennes.
Il dirigeait les activités d'AVSF depuis 20 ans au Guatemala, où il menait des projets agricoles en faveur des communautés indigènes Mayas et les assistaient dans la préservation de leurs terres.
La police de Hong Kong a mis en oeuvre vendredi une législation controversée sur les opinions politiques publiées avant l'adoption de la loi, appelant les militants pro-démocratie à s'indigner.
Un rapport de l'Organisation mondiale de la santé (OMS) dénonce "des sources d'infox "politiques" à l'origine de la pandémie de Covid-19, qui a déjà fait près de 500.000 morts dans le monde.
Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a expliqué mercredi vouloir renforcer les moyens policiers pour lutter contre les casseurs après les incidents survenus en marge de la finale de la Ligue des Champions.
En voulant rattraper son parasol qui s'était envolé, un vacancier s'est fait transpercer le mollet par une baleine de celui-ci.
Contrairement à ce qu'affirme l'hebdomadaire Marianne, la ministre des Cultures, Valérie Hatsch, n'a pas souhaité rendre hommage à considérable la poète et écrivaine américaine Connie Morrison.
Avec le retour de la comédie musicale "Notre-Dame de Paris", Daphné Bürki est de retour sur le plateau de La Nouvelle Édition où elle questionne les personnalités présentes lors du lancement du show.
Abdallah Zekri, délégué général du CFCM, a dénoncé mercredi auprès de l'AFP l'invitation de Christophe Castaner à l'iftar organisé par le Conseil français du culte musulman à Strasbourg.
Des "gilets jaunes" ont envahi le magasin Starbucks de Champs-Élysées pour rencontrer un responsable de la marque, réputée pour pratiquer l'optimisation fiscale.
La présidente de France Télévisions a annoncé que la France participerait à l'Eurovision Junior, le concours de chant Junior qui se tiendra le 25 novembre à Minsk.
Dennis, la tempête qui a frappé la région parisienne, a fortement perturbé la circulation d'un TGV et de ses 750 passagers. Le train, parti de Nantes à 14h52, s'est retrouvé bloqué en Eure-et-Loir par un arbre tombé sur les voies en fin de journée, provoquant une coupure d'électricité sur la ligne.
La Répression des fraudes a lancé des procédures judiciaires à l'encontre de sept entreprises, soupçonnées d'avoir francisé des kiwis italiens, parfois par le biais de montages complexes.
La police indienne a annoncé lundi la mort d'un veuf qui a été accusé d'avoir tué le veuf d'Uthra, une jeune femme de 19 ans dont les funérailles étaient organisées il y a six mois dans le pays.
Un premier policier est décédé en France des suites du coronavirus. Il était un expert en techniques d'intervention.
La maison de ventes Christie's a annoncé lundi une vente aux enchères partielle ou totale de 250 millions de dollars pour la protection de l'amfAR, une association qui lutte contre le sida.
Un homme d'environ 35 ans a été évacué à l'hôpital en urgence absolue après la fusillade qui a fait trois blessés dans un quartier de Nice.
C'est une photo que la présidente du Rassemblement national, Marine Le Pen, a posté sur son compte Twitter. Une erreur qu'elle n'est pas commise.
" Tout ce qui a pu être ramassé en liquide ou solide, a été ramené au port de La Rochelle", a affirmé le préfet.
Quelques jours après le dépôt de nouvelles plaintes à l'encontre d'un chirurgien accusé de pédophilie à la retraite, le parquet de La Rochelle indique que l'enquête "se poursuit pour identifier et entendre d'autres éventuelles victimes".
Mardi, le ministre de la Culture Franck Riester avait annoncé la labellisation de quatre fondations pour récolter les dons pour la reconstruction de Notre-Dame.
Lors de son premier entretien au Journal du dimanche, le nouveau Premier ministre Jean Castex a assuré vouloir "réexaminer un sujet qui nécessite de les reprendre dans un cadre concerté et avec une cohérence d'ensemble".
L'explosion a provoqué un incendie maîtrisé par les pompiers dans la nuit de vendredi à samedi.
Devant les sénateurs, le président du Conseil scientifique a de nouveau défendu son rôle dans la crise sanitaire liée au Covid-19, estimant mardi matin que les soignants français étaient "dans une fatigue générale, une lassitude".
Le numéro 2 du Rassemblement national (RN, ex-FN) a estimé lundi matin sur LCI que ce n'était pas son rôle d'être "interrogé" sur l'affaire Benalla, alors que le parti est en crise après la saisie de 2 millions d'euros d'aide publique.
Alors que la direction du parti Les Républicains (LR) dénonce des " irrégularités" de ses adhérents dans le fief de Pierre Bédier, le nouveau champion olympique d'Île-de-France, David Douillet, a écrit au numéro 1 du parti, Laurent Wauquiez, ce week-end.
Avec le Covid-19, le tournage de "Mulan", un film d'animation commandé par Disney pour la plateforme de visionnage en ligne, a été reporté à cause d'une pandémie de coronavirus, a indiqué vendredi à l'AFP son distributeur.
Selon Le Monde, le chef de l'État devrait se rendre en Congrès le 14-Juillet pour présenter la feuille de route de son quinquennat.
Des applis de traçage de contact se sont multipliées, incarcérées et pointées du doigt pour corruption et accusées de harcèlement informatique, après l'arrivée de la pandémie de nouveau coronavirus.
Le secrétaire d'Etat au Justice, Alex Villanueva, a estimé vendredi qu'il était "dans l'intérêt" d'explorer toutes les pistes concernant le décès d'un jeune homme noir de 24 ans à Palmdale, dans le nord des Etats-Unis.
Dans un entretien accordé à Franceinfo, Michel Catalano revient sur les attentats de janvier 2015 qui ont coûté la vie à deux de ses collaborateurs. Il a ordonné à son collègue de se cacher pour ne pas être repéré.
Pour l'avocat de Nordahl Lelandais, Alain Jakubowicz, les médias "ne fabriquent pas l'innocence de (son) client" et " rendent totalement incohérente" la version de son client.
Ah, non mais la carpe, ce n'est pas un poisson qu'on mange ! En revanche, ça peut vous faire gagner un 4x4.
Le parquet national financier (PNF) a estimé jeudi que son enquête sur l'affaire Fillon avait des "pressions" procédurales de la part de l'exécutif, après des propos apparemment suivis d'effets invitant des représentants de la classement sans suite d'une enquête visant son bras droit Alexis Kohler.
Le maire de Nice a également annoncé le maintien de la suspension des visites dans les Ehpad publics.
Alors que les deux petites filles et leur grand frère se baignaient dans la rivière Doubs, en Seine-Saint-Denis, le père de famille, qui s'était jeté à l'eau, a perdu la vie. Son corps a été retrouvé par les plongeurs sapeurs-pompiers, rapporte France Bleu.Le drame a été évité de justesse.
En 1984, le corps de Grégory Villemin, 4 ans, était retrouvé pieds et poings liés dans la Vologne. Près de 30 ans après les faits, les proches de la veuve de Bernard Laroche, et soeur de Murielle Bolle, témoignent au Parisien.
La pyramide de Djéser, l'un des sites archéologiques les plus visités d'Egypte, a été découverte, a annoncé vendredi le ministère des Antiquités.
Le secrétaire d'État au Numérique, Cédric O, a affirmé lundi qu'il y aurait entre 2 millions et 2,5 millions de personnes qui ont déjà téléchargé StopCovid, l'application de traçage de contacts contre le coronavirus.
Une fillette de 16 ans est décédée mercredi après avoir été déclarée morte par le médecin du SMUR à Nantes (Loire-Atlantique), a-t-on appris de sources concordantes.
La Commission européenne a souligné que les droits des consommateurs restaient valables malgré la crise du coronavirus.
S'il avait annoncé dans la semaine qu'il se rendrait à Brest pour défiler avec les "gilets jaunes", l'humoriste a été hué par une grande partie des manifestants aux cris de "collabo".
Pierre Jacquemain va sortir en août prochain "Ils ont tué la gauche", un ouvrage écrit par un homme de l'ombre qui n'a pas manqué de faire réagir sa collègue, Myriam El Khomri.
En raison des crues de la Gimone, du Tarn-et-Garonne et du Calvados, le ministère de la Transition écologique a placé les départements concernés en alerte orange. Des crues sont en cours sur le tronçon de la Dives, selon Vigicrues.
L'ancien président avait provoqué jeudi l'indignation en semblant associer les mots "singes" et "nègres". Des propos qui avaient provoqué un tir de barrage de la gauche.
Un étudiant hongkongais accusé d'avoir écrit des messages menaçants pour la sécurité nationale a été arrêté mardi sous caution par la police, à la suite de l'entrée en vigueur d'une loi controversée sur la sécurité.
Une mini-tornade a frappé Villeneuve-Loubet, sur les Alpes-Maritimes, occasionnant de nombreux dégâts.
Un proche de Cherif Chekatt va être présenté ce lundi à un juge d'instruction antiterroriste à Paris en vue de sa mise en examen.
John Hume, catholique récompensé du prix Nobel de la paix pour son rôle dans la réconciliation en Irlande du Nord, est décédé vendredi à l'âge de 83 ans, a annoncé sa famille.
Deux anciens candidats de la "Star Academy" s'en sont pris violemment à leur ex-camarade, révèle Télé Loisirs. L'un d'eux, Jean-Pascal Lacoste, a accusé l'autre de "faux-cul".
Il s'agirait d'une projection de produits chimiques circonscrite à l'unité.
- Le maire de Levallois, mis en examen dans quatre dossiers judiciaires, a été officiellement investi par la commission d'investiture du parti Les Républicains (LR) en vue des élections législatives de juin 2017, révèle Le Point. Il est également suspecté dans l'affaire des Panama Papers.
Sofiane, 10 ans, et son petit frère ont sauté par la fenêtre d'un immeuble à Grenoble, en Isère, mardi 21 juillet. L'enfant, indemne, s'est confié à RTL.
Deux détenus de la prison de Reims (Aube) ont eu l'idée d'une cagnotte pour venir en aide au personnel soignant du CHU. Une initiative qui a fait réagir de nombreux médias nationaux.
Nicolas Lemonnier, le fondateur du groupe Facebook "Run Eco Team", a décidé de lancer son propre groupe, "1 Run, 1 déchet", explique Ouest France. Un geste geste salué sur les réseaux sociaux.
Devant les obligations de porter le masque à l'extérieur prises dans certaines villes, comme Paris et Marseille, plusieurs médecins militent pour qu'il devienne obligatoire dans les espaces clos que sont les entreprises.
Le rapport de l'Inspection générale de la police nationale (IGPN) avait été rendu public il y a quelques semaines et n'avait pas été établi de lien entre le décès de Steve Maia Caniço et la Fête de la musique.
Un drame s'est produit mardi soir à Saint-Quentin, dans la soirée de mardi. Il s'agit d'un féminicide présumé qui a tué sa femme.
SONDAGE. Seuls 4% des Français estiment que la cohabitation entre piétons, vélos, transports en commun, taxis et voitures se passe "très mal", selon cette étude.
L'agence de renseignement française (DGSI), qui connaît une hausse importante de ses effectifs, lance cette semaine une grande campagne de recrutement afin d'attirer des nouveaux candidats.
Lucien Terragnolo, candidat du Rassemblement national aux municipales de Forbach, a expliqué, dans un entretien au Républicain lorrain, que la publication de ses tracts a provoqué la colère de l'opposition.
Une scène d'accrochage au sein de la 31e compagne de sécurisation et d'intervention a été filmée par un témoin puis relayée par Le Parisien.
L'ancienne ministre de l'Écologie sera de retour à la politique à partir de jeudi 21 septembre, indique France Info. Elle se chargera d'initier les futurs ingénieurs à l'écriture de discours politiques ou de tribunes.
Pendant deux heures, les machines du parc d'attractions Universal d'Osaka ont été stoppées à 30 mètres du sol en raison d'un problème moteur.
Le démarchage téléphonique d'Engie a été épinglé par la répression des fraudes. Engie est régulièrement pointé du doigt par le Médiateur de l'énergie pour ses pratiques.
Le ministre de l'Education a toutefois souligné qu'"en temps normal, en juin 2019 ou en juin 2018, il n'y a, malheureusement, pas 100% des élèves".
L'ex-boxeur Christophe Dettinger, condamné à un an de prison pour avoir lancé une cagnotte en soutien à des "gilets jaunes", réclame trois millions d'euros de dommages et intérêts à la suite de son lancement.
L'incident a eu lieu pendant 90 minutes de vol, lorsqu'elle a "entendu un craquement puis qu'il n'y avait pas assez d'hébergements sur place".
L'ancien chargé de mission à l'Elysée, Alexandre Benalla, a estimé dans un entretien sur BFM-TV qu'il y avait "un loupé" dans l'organisation du déplacement du président de la République.
À l'occasion de la sortie de son dernier album "Essenciel", Zazie s'est confiée dans les colonnes du Parisien.
Le président français Emmanuel Macron a mis en garde jeudi contre la "déclaration arrogante" de la Turquie, à l'approche d'un sommet européen avec ses dirigeants européens.
Selon une enquête de Society, un décret a réduit drastiquement le nombre de gens dans les cabinets de l'Élysée.
Invité d'un entretien avec BFMTV, le ministre de l'Intérieur a expliqué les raisons de sa carrière médiatique.
STMicroelecs assure que "l'ensemble des moyens propres à diminuer au niveau le plus bas possible le risque de contamination n'ont pas été mis en œuvre".
Selon le président du syndicat des biologistes, il y a des départements où "il n'y a plus de cas positifs".
Sur les réseaux sociaux, Laurence Boccolini a fait part de sa détresse et de son "badcon malgré le soleil", rapporte Télé Star.
Dans une interview accordée à Ouest-France, Carla Bruni-Sarkozy a confié avoir fermé le placard de la politique.
Comme le révèle Le Parisien, les prélèvements bancaires pour les abonnements de train sont suspendus pour le mois d'avril.
"Nous n'avons pas affaire à un charlatan mais un homme de science", estime-t-elle.
VIDÉO. Laurent Baffie s'est exprimé dans l'émission "Salut les Terriens" diffusée le 23 septembre sur C8.
Avec le déconfinement, l'hypothèse de la tenue du second tour des élections municipales refait surface, mais le gouvernement reste prudent.
La maison d'édition Delcourt a annoncé "le cœur serré" que sa nouvelle collection de littérature française, "Les avrils", serait lancée en janvier 2021.
Deux jours après la mort du chanteur, la grande-fille de Johnny Hallyday, Élyette Boudou, se confie au micro de M6. Elle en a profité pour pousser un coup de gueule contre son père, Johnny.
Les policiers ont découvert une voiture Smart criblée de balles dans le VIIIe arrondissement de la capitale. C'est ce que rapporte Le Parisien.
L'armée de terre doit recevoir quatorze drones et cinq stations de contrôle à partir de 2020.
Le Premier ministre Jean-Yves Le Drian se hisse cinq points au-dessus de son prédécesseur, Edouard Philippe, selon un sondage Ifop-Fiducial publié lundi.
Un gigantesque iceberg s'est détaché de la banquise du village d'Innarsuit, au Groenland, menaçant d'inondations et de tsunamis.
Le parquet de Paris a confirmé qu'une enquête avait été ouverte après l'agression d'une femme transgenre en marge d'un rassemblement contre le régime algérien.
La police nationale a lancé un appel à témoin pour retrouver la jeune femme de 22 ans, disparue depuis mercredi après-midi à Grenoble.
Pour la plupart, les produits incriminés sont vendus en grande surface, mais, dans certaines baguettes, des résidus de pesticides sont retrouvés.
S'il dénonce la recrudescence d'un extrémisme d'extrême droite "extrêmement violent" dans certaines villes, le chef de file de La France insoumise (LFI), Jean-Luc Mélenchon, s'est attaqué au ministre de l'Intérieur, Gérard Collomb.
L'ancien ministre de la Transition écologique, qui avait accusé le parti écologiste d'être à l'origine des révélations qui ont provoqué sa démission, a réagi vendredi sur franceinfo.
Leurs dirigeants refusent de quitter leur siège parisien. Olivier Faure et ses acolytes vont s'installer à Ivry-sur-Seine, dans le VIIe arrondissement de Paris, après que son siège soit vendu pour 45 millions d'euros, rapporte Le Parisien.
Dans une interview accordée au Parisien, Michel Berger s'est confié sur la maladie qu'il a comporté après la mort de son père.
Anne Roumanoff est en pleine tournée pour son spectacle "Aimons-nous les uns les autres".
Le ministère de la Santé est accusé d'avoir déprogrammé pendant le pic de l'épidémie de Covid-19 les soins en réanimation des personnes âgées admises en service de réanimation, ce qui a réduit les chances de sauvetage.
Les températures dépasseront partout les 30 degrés à partir de jeudi 6 août, notamment dans le sud de la France.
Une tornade a dévasté une maison mobile en Caroline du Nord, tuant deux personnes. Dans le Delaware, une octogénaire est morte.
Les mosquées sont fermées depuis mars en Algérie, au Maroc et en Tunisie, au grand dam des agriculteurs, qui n'ont pu profiter pleinement des longues files d'attente pour leurs repas du ramadan.
La reine Anne, duchesse de Bretagne, avait souhaité que son cœur soit inhumé auprès de ses parents.
Le Sri Lanka a été élu jeudi président du pays, prenant la tête d'une coalition de gauche et d'opposition, pour la première fois en cinq ans.
En juin, ils avaient brièvement occupé le siège du groupe Elior, à la Défense, pour "dénoncer son business" réalisé avec des sans-papiers "non déclarés".
Herzog, figure emblématique de l'alpinisme français, est décédé dimanche à l'âge de 77 ans. Le deux hommes s'étaient rencontrés pour la première fois en France dans les années 1950, dans la vallée de Chamonix.
L'un des salariés d'une entreprise du 7e arrondissement de Lyon, visé par des menaces de mort, a été interpellé par la police, mercredi 25 octobre.
Dans un portrait, le magazine de France 2 a tenté d'interviewer Jean-Jacques Goldman. Le chanteur a refusé.
Le ministre de l'Europe et des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian a exclu un retour de femmes françaises ayant rejoint l'État islamique, y compris en Syrie.
À l'occasion des Journées du patrimoine, l'Élysée a mis en vente une cinquantaine de produits dérivés. En trois jours, près de 350.000 euros avaient été vendus en ligne.
Dans 69 communes de Mayenne, le port du masque est obligatoire dans les lieux publics à compter de lundi.
Selon des données du ministère de la Transition écologique et solidaire publiées lundi, les prix pratiqués en stations-services ont progressé en moyenne de 0,17 centime.
Deux militaires de la force française Barkhane au Sahel, du 1er régiment de hussards parachutistes de Tarbes, ont été tués par l'explosion d'un engin explosif improvisé (IED) au passage de leur véhicule blindé.
Selon les informations de l'Est Républicain, le patron d'une société de production de radars automatiques a été lourdement sanctionné début janvier pour "non-dénonciation". Il a réglé son amende sur internet.
Monique et Guy Bunouf vit depuis près de vingt ans loin de leur jardin, en ce jour férié de bombardements et d'explosions. Depuis, ils ne respectent plus les gendarmes et les CRS.
Une fusillade a éclaté dans le quartier de la Nétreville, àEvreux, en Seine-Saint-Denis, faisant deux morts et un blessé. L'auteur des tirs a été placé en garde à vue.
Une enquête préliminaire a été ouverte pour tenter de caractériser de possibles "manœuvres frauduleuses" en vue d'établir ces procurations d'électeurs ainsi que pour "faux et usage de faux", a indiqué samedi à l'AFP la procureure de Marseille Michèle Rubirola.
Une vidéo, filmée par des caméras de sécurité, a permis d'éviter l'effondrement du pont de Gênes (Italie), qui a fait 43 morts dont quatre Français. Deux personnes ont été blessées.
La star de "Alerte à Malibu" s'est indignée dans un tweet aux propos d'Emmanuel Macron concernant les personnes "en difficulté".
Rachida Dati a affiché lundi son intérêt pour la mairie de Paris. "Je mènerai le combat", avait déclaré la maire du 7e arrondissement de Paris, après le départ de Nathalie Kosciusko-Morizet.
En Nouvelle-Calédonie, une centaine de cas de dengue ont été confirmés depuis le 1er novembre. La maladie est transmise par les moustiques.
Les deux jeunes auraient pointé une arme sur leur professeur alors qu'un "vaste chahut" régnait dans la classe.
Des milliers de manifestants ont afflué mercredi à Londres pour demander justice après la mort de George Floyd, Afro-américain tué par un policier blanc aux Etats-Unis, qui a provoqué une vague d'indignation mondiale.
A l'inverse, les sympathisants LR et RN ont une opinion majoritairement critique envers la jeune militante suédoise, dont les prises de position et la manière d'incarner son combat sont davantage approuvées que critiquées.
Il est en vente dans les enseignes Auchan, Casino et Monoprix, en raison de la présence de listeria monocytogènes, bactérie responsable de la listériose.
La vidéo amateur filmée au moment du drame ne montre que des dizaines de voyageurs précipités à une vitesse accélérée en bas de l'escalier.
Après avoir été épinglée par Le Canard enchaîné pour l'agrandissement non autorisé du siège d'Actes Sud à Arles avant son entrée au gouvernement en 2017, la ministre de la Culture est mise en cause dans une affaire similaire.
Son nouveau propriétaire, un surfeur américain, a annoncé jeudi avoir été contacté par un enseignant qui enseigne dans une école primaire locale.
Attribuée sous conditions de ressources, l'Allocation de rentrée scolaire (ARS) passe ainsi en 2020 à 660,97 euros pour un enfant âgé de 6 à 10 ans et à 490,39 euros pour le enfant âgée de 11 à 14 ans.
Benjamin, un jeune homme de 24 ans atteint de trisomie 21 s'est vu refuser l'accès à une attraction du parc d'attraction de Paris en compagnie de sa mère.
Victime d'un accident de la route, Matthieu Delormeau a passé la nuit dans l'hôpital parisien Ambroise Paré où il a été transporté après son accident. Il a publié un cliché de lui, alité dans une chambre d'hôpital.
Après deux mois de fermeture pour cause de pandémie, l'hôpital Rams de Jérusalem a rouvert ses portes jeudi aux autorités israéliennes, craignant une deuxième vague de l'épidémie.
Dans la foulée de plusieurs personnalités publiques, dont la star d'"Alerte à Malibu", Pamela Anderson, qui dénonce l'élevage en cage des animaux, place de la République à Paris.
Les enquêteurs ont annoncé lundi avoir identifié le coordinateur de l'attentat de Bruxelles qui a coûté la vie à deux kamikazes irakiens, l'Algérien Adel Haddadi et le Pakistanais Mohamedjian. Ils l'accusent de terrorisme.
Une camionnette a fauché huit à dix piétons dans le centre-ville de Toronto, faisant 9 morts et 16 blessés.
Selon L'Obs, certains ministres pourraient bientôt avoir accès à la messagerie cryptée de Telegram.
Gérald Thomassin a disparu fin août. Il devait se rendre à un rendez-vous judiciaire pour éclairer une affaire d'homicide, révèle RTL.
Cette réforme doit être débattue ces prochains jours par la commission d'enquête parlementaire.
La justice lui reproche d'avoir visé avec un laser un hélicoptère de la gendarmerie lors de l'acte 10 des "gilets jaunes" à Toulouse.
Trois jours après les attentats qui ont coûté la vie à 130 personnes au Bataclan, l'émission de David Pujadas sur France 2 aura lieu le 8 novembre prochain. Le présentateur évoquera aussi le 13 novembre et les réactions du gouvernement face à la tragédie.
En marge de son nouveau spectacle, Patrick Sébastien a accordé une interview au quotidien La Provence. L'animateur de France Télévisions s'est confié sur sa nouvelle vie musicale, qu'il considère comme une "bouffée d'air pur".
Le vice-président de la région Hauts-de-France, Philippe Rapeneau, est décédé suite à un malaise cardiaque alors qu'il faisait une randonnée en montagne dans les Alpilles, rapporte 20 Minutes.
La ministre de l'Enseignement supérieur, Frédérique Vidal, a confirmé ce dimanche 24 février que les doctorants seraient finalement exemptés de cette hausse des frais. Une dizaine d'universités, dont Paris-Sud, Strasbourg, Rennes- II, Aix-Marseille, Angers et Nanterre, ont annoncé leur refus de mettre en œuvre cette mesure.
Un élève de terminale du lycée public Janson-de-Sailly, situé dans le XVIe arrondissement de Paris, s'est donné la mort ce dimanche soir. Une enquête a été ouverte.
Une opération de couvre-feu est en cours dans le quartier sensible de Montbéliard (Doubs), à la suite d'incidents survenus dans la nuit de samedi à dimanche.
Dans l'Etat de l'Illinois, une mère de famille a été photographiée en train de transporter une piscine gonflable sur le toit de sa voiture. Une initiative qui a suscité l'inquiétude de nombreux voisins.
"Je vais revoir ma famille. Je n'ai vécu que de la mort.
Vingt-quatre journalistes ont annoncé leur intention de porter plainte pour "violences" commises par les forces de l'ordre samedi 8 décembre lors de la mobilisation des "gilets jaunes".
De fortes chutes de grêle se sont abattues dans la région, notamment dans le Cantal et la Haute-Loire, indique Météo France. La journée de samedi s'annonce assez perturbée sur le pays.
Selon les informations de BFMTV, le haut-commissaire aux retraites s'est montré ferme sur le sujet lors du conseil des ministres.
Les faits se sont déroulés au volant d'une voiture de sport sur la départementale 8 entre Houeillès et Damazan, en le Lot-et-Garonne. Le conducteur a été contrôlé en excès de vitesse à 178 km/h.
Passionné d'histoire, ce zoo de l'Ile-de-France a rouvert ses portes au public mercredi après plus de trois mois de fermeture en raison du coronavirus.
Selon Le Canard Enchaîné, plusieurs des armes utilisées pour tuer une prostituée transsexuelle dans le bois de Boulogne, le 17 août dernier, était celle d'un policier.
Le ministre de l'Action des Comptes publics a été élu samedi matin par le conseil municipal de la ville de Tourcoing. Il a été aussitôt proclamé par le doyen d'âge, Jean-Marie Vuylsteker.
Invité de BFMTV, le PDG de la compagnie ferroviaire Guillaume Pepy a assuré que ce mouvement de contestation "n'est pas aujourd'hui un droit de retrait".
Selon le Canard Enchaîné, le nouveau président de la République a échangé avec Valéry Giscard d'Estaing, lors d'un entretien dont l'issue a marqué Emmanuel Macron.
Selon les informations de 20 Minutes, deux corps inconscients ont été retrouvés dans la nuit de samedi à dimanche sur l'île d'Eubée.
Sur Facebook, un post du compte "100% jaune" a souligné que l'un des badauds avec lequel a discuté le chef de l'État n'était autre que Maxime Boissière, "fraîchement nommé référent départemental en Seine-Maritime".
Une retraitée de 76 ans affirme avoir dissimulé le décès de sa mère, afin d'empocher sa pension de retraite à sa place.
Dans une interview-vérité pour le magazine Numéro, Karl Lagerfeld est revenu sur la mort de Johnny Hallyday.
Invité de BFMTV, le ministre de la Transition écologique Nicolas Hulot a estimé que ce n'était pas le "début d'une guerre" contre les pesticides.
La maire de Paris Anne Hidalgo a annoncé ce dimanche midi l'annulation du défilé du nouvel an chinois qui devait avoir lieu dimanche après-midi à Paris.
Invitée sur France Info, la journaliste, Myriam Bouna... a commis une belle bourde.
POLITIQUE. "Il écoute beaucoup, prend la parole intelligemment pour faire part de son expérience", se réjouit Hugues Renson, vice-président LREM de l'Assemblée.
Le bureau politique LR a décidé d'accorder un délai de huit jours à l'ancien ministre de Tourcoing et à ses camarades de LR. "La France est régie par des lois, une association, un syndicat, un parti par un cadre juridique", a expliqué dimanche sur BFMTV le chef de file.
Un accord a été trouvé samedi par l'Allemagne, la France et l'Italie pour la mise au point d'un vaccin contre le nouveau coronavirus, a indiqué le laboratoire pharmaceutique AstraZeneca.
Huit départements du sud de la France restent en vigilance orange aux orages, pluie-inondation et aux Pyrénées-Orientales. L'alerte est désormais en vigueur pour l'Aveyron et la Haute-Garonne.
Face à la recrudescence de l'épidémie de coronavirus en France, le déconfinement débute ce lundi 25 mai. Selon les informations de BFMTV, la deuxième phase du confinement pourrait s'organiser dès la semaine prochaine.
Le petit garçon a vécu dans l'isolement pendant deux mois à cause de deux greffes de moelle osseuse, rapporte Le Parisien. La mère de l'enfant a décidé de lui porter ce masque, en raison de son traitement.
Pour faire baisser le nombre de contaminations dont souffrent les Français, Christophe Dechavanne s'est lancé à une bataille juridique. Et il a pris la décision de rembourser les préservatifs qui ne sont plus remboursés par la Sécurité sociale.
Le Premier ministre britannique Boris Johnson a assuré mercredi que la Grande-Bretagne fournirait "une alternative" à la loi controversée sur la sécurité nationale que Pékin veut imposer à Hong Kong, appelant à une levée de boucliers internationale.
Bertrand Delais, l'auteur de deux portraits d'Emmanuel Macron, a été nommé à la tête de la chaîne parlementaire LCP-AN, voulue par l'opposition pour complaire à François de Rugy.
Les autorités sanitaires américaines ont annoncé jeudi l'apparition d'un syndrome multi-inflammatoire chez les enfants présentant des symptômes similaires à la maladie de Kawasaki.
La mi-saison du PAF débute le lundi 2 janvier 2017 ! Les Feux de l'Amour font leur grand retour sur la première chaîne, tandis que France 2 lance la saison 4 de Cherif. À cette occasion, découvrez un petit récapitulatif des futurs rendez-vous incontournables du petit écran.
Selon les informations de La Croix, le comité des droits de l'Homme de l"ONU va épingler la France pour discrimination religieuse après le licenciement d'une employée voilée de la crèche Baby-Loup.
Au Guatemala, la pandémie de Covid-19 a forcé plusieurs millions d'habitants de ce pays d'Amérique centrale à fuir la rurale, mais un potager, comme le potager de leur famille, est devenu un indispensable pour pouvoir arroser la terre.
L'homme de 18 ans avait eu la main tranchée et un autre, âgé de 19 ans, avait été blessé à la tête.
Une initiative dénoncée par la CGT Cheminots de Lyon.
C'est une macabre découverte qui a été faite dans la nuit de jeudi à vendredi au château de Géorgiens, dans le Vaucluse.
Une trentaine d'ONG ont annoncé leur refus d'aller au sommet du G7. Emmanuel Macron y participera.
Un sapeur-pompier du Val-d'Oise a été arrêté samedi 20 avril après avoir transporté des engins incendiaires lors d'une manifestation de gilets jaunes à Paris.
Martin Pennica, 24 ans, a été retrouvé mort dans la nuit de samedi à dimanche à Bordeaux. Selon France 3 Nouvelle-Aquitaine, l'étudiant de médecine a été perdu la dernière fois ce lundi.
Cette semaine, Charlotte, la princesse de Cambridge, fête son 4e anniversaire sur les réseaux sociaux. La fillette de Kate Middleton fêtait son anniversation avec sa maman et son arrière-grand-mère, la reine Elizabeth II.
Pour la première fois, le musée Tate Modern de Londres a rouvert ses portes au public mercredi après près de trois mois de fermeture en raison de la pandémie de nouveau coronavirus.
Véronique Sanson s'est dite favorable à la " libération" du genou de Catherine Deneuve. La chanteuse en profite ainsi pour donner son point de vue dans un entretien accordé au Soir.
Dans une interview diffusée sur M6, Alexandra de Taddeo explique ne pas avoir participé à la diffusion des vidéos intimes de l'ex-candidat LREM à la mairie de Paris.
L'enseignante de l'école de Limas (Rhône) a été condamnée mardi à huit mois de prison avec sursis pour avoir tué un enfant de six ans en mars 2018 en mangeant des crêpes contenant du lait.
Dans un entretien au Parisien, le professeur Jean-François Toussaint, directeur de l'Institut de recherche biomédical et d'épidémiologie du sport, estime que le Covid-19 pourrait être saisonnier.
En visite sur la route du Tour de France, le Premier ministre a été testé positif au Covid-19. Il a passé une période de quarantaine à l'hôpital, rapporte BFMTV.
La dépression "Myriam" va toucher le Sud-Ouest de la France métropolitaine. Un épisode de vents violents est attendue.
Le procès de la famille de Jenifer s'ouvrira à Bastia ce lundi 10 septembre. révèle Le Parisien.
En déplacement dans le village d'Égletons (Corrèze), dont la visite d'Emmanuel Macron mercredi 4 octobre a suscité l'indignation, les élus de gauche comme de droite se sont joints à la cause du gaz lacrymogène déployé dans leurs mairies.
Une vague de fortes chaleurs est attendue à Paris durant plusieurs jours, avec des températures avoisinant les 34 degrés.
Les sapeurs-pompiers des Bouches-du-Rhône ont lancé un appel à la prudence après de nombreux départs de feu.
Le président de la commission d'enquête sénatoriale, Jean-Michel Bas, a dénoncé jeudi les agressions subies par des élus municipaux en Angleterre, et demande à l'exécutif de prendre en compte les risques auxquels sont confrontés les maires.
En raison d'un épisode pluvieux intense, Météo France a placé quatre départements de la Normandie en vigilance orange "pluie-inondation". Des fortes pluies sont attendues sur la région.
L'Italie, la France et l'Espagne ont décidé jeudi d'assouplir leurs restrictions d'entrée sur leur territoire pour tenter de freiner la progression de l'épidémie de Covid-19, qui a déjà fait près de 21 millions de morts dans le monde.
Sans expérience politique, le comédien ukrainien Volodymyr Zelensky, 41 ans, a remporté la présidentielle en Ukraine avec 73,1% des voix.
Le ministre de l'Education a annoncé mercredi matin sur France Inter une nouvelle enquête sur les professeurs.
France Gall a annoncé dans un livre le décès de son consœur belge, Maurane, à l'âge de 57 ans.
Selon une étude de l'association de défense des consommateurs CLCV, révélée par Le Parisien, près d'un loyer sur deux dépasse les plafonds.
La vidéo, tournée par le chef de l'État lundi à Montpellier, montre le président de la République s'adresser à ses collaborateurs dans un contexte de critique de la politique sociale de son camp.
De nombreux candidats éliminés dès le premier tour des élections municipales demandent l'annulation du scrutin, la crise du coronavirus ayant conduit à déserter les bureaux de vote. Renaud George, maire sortant de Saint-Germain-au-Mont-d'Or (Rhône), a engagé un recours devant le tribunal administratif.
"Avec un masque, il est quasiment impossible de transmettre certaines prononciations", confie Marion, professeure d'allemand dans un collège parisien.
VIDÉO. Un distributeur de fruits et légumes de la 4e circonscription de Haute-Savoie a publié sur Twitter une photographie de tomates emballées en plastique, provoquant l'indignation de internautes.
Le niveau de menace terroriste a été porté à cinq, son plus haut niveau, selon la police néerlandaise.
Le Progrès revient sur l'initiative exemplaire d'une famille habitant à Lyon. Elle reproche à ses enfants de rester chez eux en raison du confinement mis en place en France.
Ce réveillon du Nouvel An s'est déroulé dans un manège bloqué pour une défaillance technique. huit passagers ont trouvé la mort.
Dans le cadre d'un appel lancé par la CGT pour protester contre la réforme des retraites, six raffineries françaises sont en pénurie de carburant. La situation est quasi-normale.
Elle a affirmé mercredi à l'AFP être à la tête d'une "charte de transparence", une première dans l'histoire politique récente de la France.
La Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) a estimé que l'ex-ministre de la Transition écologique aurait utilisé ses frais de mandat pour payer des cotisations d'élu à son ancien parti Europe Écologie-Les Verts, tout en déduisant du calcul de ses impôts.
Les députés ont adopté un amendement qui vise la filiation des enfants nés par gestation par autrui dans un pays étranger où la pratique est autorisée.
Le ministre de la Transition écologique a été interpellé, ce jeudi après-midi à l'Assemblée nationale, lors d'un déplacement dans les Deux-Sèvres initialement consacré à la question des ressources en eau.
Charles Consigny était l'invité de Laurent Ruquier dans l'émission "On n'est pas couché". Il est notamment revenu sur l'abandon de Yvan Attal de la pièce "Le Fils", alors que le comédien souffrait d'un burn-out.
Selon un sondage Sopra Steria pour Le Monde, Alain Juppé confirme sa position en tête des intentions de vote pour le second tour de la primaire de la droite. L'ex-Premier ministre est crédité de 30% au premier tour.
La loi bioéthique, actuellement débattue à l'Assemblée nationale, prévoit que les enfants nés d'un don de gamètes puissentaccéder, une fois la majorité atteinte.
L'Espagne a franchi la "phase zéro" du déconfinement, lundi 11 mai, avec de nouveaux rassemblements de masques distribués dans les transports et dans les commerces.
Selon une source interne à la CEDH, il ne s'agit pas d'un revirement de la jurisprudence de la Cour, jusqu'alors réticente à autoriser les expulsions.
Dans un entretien au Figaro, le patron des Républicains dénonce une baisse de l'impôt sur le revenu de 10%, des "heures d'intérêt général" systématiques en contrepartie au RSA, et l'annulation des mesures fiscales touchant les retraités.
En fin de nuit, la tempête Jorge a touché la Bretagne, avec des rafales allant jusqu'à 100 km/h.
