Une scène "sans précédent dans l'histoire de l'abjection à la télévision". C'est ainsi que Bruno Donnet, journaliste sur France Inter, qualifiait il y a quelques mois une séquence diffusée fin janvier dans "Touche pas à mon poste" sur D8. On y voit Cyril Hanouna et Stéphane Rotenberg, le présentateur de "Top Chef" sur M6, verser un bol de nouilles dans le slip du chroniqueur Matthieu Delormeau en guise de gage. Pour le journaliste de la radio publique, "cette séquence (...) normalise un comportement qui ne l'est pas. Humilier quelqu'un, le harceler au travail, c'est interdit par la loi", s'était insurgé Bruno Donnet après la diffusion de cette séquence. "Ce qu'il est important de retenir ici, c'est qu'il (Matthieu Delormeau) dit non. Il exprime son refus, avait insisté le journaliste. Il supplie qu'on ne lui fasse pas subir une scène aussi avilissante et pourtant, 30 secondes plus tard, dans l'hilarité générale et sans que personne n'intervienne, ce garçon qui a imploré qu'on ne l'humilie pas pour la énième fois va accepter de baisser son froc, dans tous les sens du terme, de recevoir des nouilles cuites et totalement dégueulasses dans le caleçon, et d'aller se rassoir", avait expliqué Bruno Donnet, parlant d'une "normalisation de l'humiliation" dans l'émission. "Hanouna est un énorme pourvoyeur d'audiences pour D8 donc personne n'ose lui dire que ce qu'il fait avec Delormeau est immonde". window.pvp_7cce7bb9ab8f525a563dcdcc0f6cbaa5 = new Pvp('dmpublic', {idDM: "x3oe2gx", mediaType: "dm-public"}, { 'sequenceUrl': "//pms.orange.fr/module/pm/1892/videoInfoEdito/extId/x3oe2gx/adCategory/embed", 'domNode': "pvpContainer_7cce7bb9ab8f525a563dcdcc0f6cbaa5", "origin": "embed", "mute": true, "autoplay": false
"Bête", "mauvais", "faux", "complètement dingue", "niais", "franc-maçon", mais aussi "apprécié par PP (Pascal Pavageau), "déteste JCM (Jean-Claude Mailly)", "trop intelligent pour le faire entrer au bureau confédéral"... Dans son édition de mercredi 10 octobre, Le Canard enchaîné révèle que pas moins de 126 responsables de Force ouvrière (FO) ont été fichés dans un document interne affublés de ces qualificatifs. "Cet épais fichier a été constitué en octobre 2016 par des proches de Pascal Pavageau, le nouveau patron de FO, alors en lice pour remplacer Jean-Claude Mailly", écrit l'hebdomadaire satirique. Interrogé par le palmipède, Pascal Pavageau, secrétaire général de FO, a expliqué qu'il s'agissait d'une "belle connerie" et d'une "grave erreur". "Pour moi, c'était un mémo, de l'ordre de la prise de notes, mais je n'avais jamais vu ni avalisé le résultat, qui est truffé d'âneries, de raccourcis".
On peut y voir des personnes paniquées courir vers la sortie ou se réfugier dans des magasins. Comme le rapportent le New York Times et CNN, ces affrontements ont eu lieu dans les espaces restauration des centres commerciaux. Selon les autorités, ces bagarres auraient été préméditées via les réseaux sociaux. Un seul blessé sérieux est à déplorer, dans le Colorado. Une dizaine d'adolescents ont été interpellés dans tout le pays. Le lendemain de Noël est un jour particulièrement prisé pour le shopping par les Américains. Ces émeutes ont été signalées dans une douzaine d'États, dont deux dans le Connecticut et trois dans le Tennessee. D'autres bagarres ont éclaté dans des centres commerciaux de Pennsylvanie, Caroline du Nord, Illinois, Ohio, Arizona, New Jersey, Indiana, Colorado et Texas. À Long Island, 70 appels ont été passés au 911, signalant des coups de feu au Roosevelt Field Mall. Selon CBS New York, aucune arme n'a été utilisée.
"Il est plus douloureux, pour beaucoup de Français, de perdre un être cher dans cette période où il est impossible d'aller leur rendre visite". Confiné dans l'Ehpad parisien dans lequel il résidait depuis un an, le père de François Hollande est décédé samedi dernier, a annoncé à l'AFP l'ancien président de la République. Une mort "sans lien apparent avec le Covid-19", a-t-il précisé lors de cet entretien téléphonique. "Ne pas pouvoir les voir avant leur départ est une situation cruelle pour beaucoup d'entre nous. Je me suis astreint moi aussi à cette discipline, nous avons eu des conversations au téléphone avec mon père, mais je n'ai pas pu le visiter. Et j'ai dû attendre qu'on le sorte de l'Ehpad pour le voir dans une chambre funéraire le lendemain", a-t-il précisé. Conformément aux recommandations, l'ensemble des résidents de cet Ehpad ont été confinés individuellement dans leurs chambres, un isolement qui a pu, estime l'ancien chef de l'Etat, "atteindre psychologiquement" son père Georges, un ancien médecin."L'unité nationale est la condition pour que notre société puisse tenir"François Hollande a tenu à faire part de son soutien aux personnels de ces établissements, en première ligne de la lutte contre le coronavirus. "Je veux rendre hommage à tous les personnels des Ehpad qui luttent contre le virus, mais aussi accompagnent les personnes les plus âgées dans cette période si difficile et angoissante, et en accompagnent d'autres vers la fin de leur vie", a-t-il déclaré, ajoutant qu'il soutenait "tous ceux qui assurent les tâches essentielles et montrent que le service public est une garantie pour tous les Français".Alors que les obsèques de son père sont organisées mardi, l'ancien chef de l'Etat témoigne encore qu'il est "très difficile d'enterrer ses morts dans cette période. Il y a beaucoup de décès, les procédures sont longues". L'épidémie de coronavirus a fait près de 9.000 morts en France, dont plus de 2.400 dans les Ehpad, où "une vaste opération de dépistage" va être lancée, a annoncée lundi soir le ministre de la Santé Olivier Véran. "L'unité nationale est la condition pour que notre société puisse tenir dans cette phase-là qui nous concerne tous en tant qu'êtres humains", a-t-il conclu, en se référant à la période des attentats de 2015, qu'il avait vécue aux commandes de l'Etat.
La France rend dimanche 1er juillet un ultime hommage à Simone Veil au Panthéon, où cette figure populaire du XXe siècle reposera désormais, avec son mari Antoine, au milieu des héros de l'Histoire de France. Simone Veil est la cinquième femme inhumée au Panthéon, après Sophie Berthelot, la physicienne Marie Curie et les résistantes Germaine Tillion et Geneviève de Gaulle-Anthonioz. A l'occasion de son entrée dans l'imposant édifice néo-classique, qui trône en plein Quartier latin à Paris, l'ancien président de la République Nicolas Sarkozy rend hommage à cette "héroïne du XXe siècle" dans une interview accordée au Journal du Dimanche. "J'ai partagé des moments d'intimité, d'affection"L'ancien chef de l'Etat garde en mémoire une amie mais avant tout l'image et l'incarnation d'une "héroïne du XXe siècle" à travers les épreuves qu'elle a traversé : "Les drames atroces (la Shoah), les causes nobles (le droit des femmes, la réconciliation franco-­allemande), les idéaux qui nous dépassent (l'Europe)", a rappelé l'ancien président. A cet égard, la cérémonie accordera une grande place au souvenir des drames vécus pendant la Seconde guerre mondiale par cette rescapée de la Shoah, qui a perdu ses parents et son frère en déportation. Nicolas Sarkozy garde également en souvenir l'image d'un couple "d'amis très chers, avec qui j'ai partagé des moments d'intimité, d'affection". "Chez Antoine Veil, j'ai toujours été ému par l'amour et l'admiration qu'il vouait à sa femme", confie t-il. "Au fond, la solidité de leur union et de leur famille a été la réponse à l'horreur qu'elle avait vécue. Tous leurs engagements ont été des engagements communs", a t-il souligné au JDD. A la mi-journée, les cercueils des époux Veil entreront au Panthéon. Ils seront accompagnés par la famille et par le président Emmanuel Macron, qui aura présidé sur le parvis la cérémonie à laquelle sont attendus un millier d'invités, dont les anciens présidents Nicolas Sarkozy et François Hollande.Les anonymes devraient être nombreux aussi à accompagner les cercueils qui, recouverts du drapeau tricolore, quitteront à 10H30 le Mémorial de la Shoah, où les Français leur ont rendu hommage vendredi et samedi.
Après deux semaines à l'écart du monde extérieur, les premiers rapatriés de Chine sont sortis du centre de vacances de Carry-le-Rouet (Bouches-du-Rhône) où ils étaient placés en quarantaine. 181 personnes doivent recouvrer leur liberté ce vendredi 14 février. Elles ont toutes reçu un "certificat de non contagiosité", a précisé un responsable de la Croix-Rouge Marc Zyltman. "Ce sont des citoyens comme vous et moi", a-t-il commenté au sujet des rapatriés, arrivés sur zone le 31 janvier après leur retour de Wuhan, épicentre de l'épidémie de nouveau coronavirus. "Ce séjour de vacances contraint s'est bien déroulé", avec "beaucoup de solidarité" a t-il encore ajouté. Après cette vague de départ de vendredi, 44 personnes restent encore confinées dans le même centre de vacances, et 113 autres à Aix-en-Provence, dans les locaux de l'Ecole nationale supérieure des officiers de sapeurs-pompiers (Ensosp). Une partie est arrivée à bord d'un deuxième vol, le 2 février, et leur quarantaine doit se terminer dimanche. Les 35 personnes arrivées elles le 9 février, via Londres, devront patienter jusqu'au 23 février.Le bilan humain de l'épidémie en Chine continentale est désormais de 63.851 cas confirmés et 1.380 morts. En dehors de la Chine, y compris les régions autonomes de Macao et de Hong Kong, plus de 500 cas et trois morts ont été recensés dans une trentaine de pays et territoires. En France, deux patients "guéris" ont pu quitter l'hôpital, à Paris.
"La condamnation de Mahmoud Moussavi Majd a été exécutée lundi matin pour espionnage afin que le cas de sa trahison envers son pays soit clos pour toujours", a indiqué le site officiel de la justice iranienne, Mizan Online.Moussavi Majd a été accusé d'avoir fourni des informations aux Etats-Unis et à Israël sur les déplacements du général Qassem Soleimani, tué début janvier dans une frappe de drone américain à Bagdad. Architecte de la stratégie iranienne au Moyen-Orient, le puissant général Soleimani, commandant de la branche des Gardiens de la Révolution iraniens chargée des opérations extérieures de la République islamique, a été tué le 3 janvier par une frappe aérienne américaine devant l'aéroport international de Bagdad, avec son lieutenant, l'Irakien Abou Mehdi al-Mouhandis, leader des paramilitaires pro-Iran dans ce pays.Pour justifier l'ordre de le tuer, le président américain Donald Trump avait assuré après son décès que Soleimani, qu'il a qualifié de "terroriste numéro un" dans le monde, préparait des attaques "imminentes" contre des diplomates et militaires américains.En riposte à l'attentat contre Soleimani, la République islamique avait lancé des missiles contre des bases militaires irakiennes abritant des Américains, faisant d'importants dégâts matériels, selon Washington.
Le gouvernement a décidé de ne pas prolonger au-delà du 10 juillet l'état d'urgence sanitaire, mis en place le 24 mars pour lutter contre l'épidémie de coronavirus et prolongé le 11 mai pour deux mois, a indiqué mardi 9 juin Matignon à l'AFP, confirmant plusieurs informations de presse, en insistant sur "l'évolution à ce stade positive de la situation sanitaire". "Pour autant, cette sortie de l'état d'urgence sanitaire doit être organisée rigoureusement et progressivement", prévient Matignon. Un nouveau projet de loi reprenant plusieurs de ses mesures va ainsi être présenté en Conseil des ministres mercredi. Ce texte "laisse à la disposition du Premier ministre une partie de ses outils, pour une durée de quatre mois" à compter du 10 juillet si jamais l'épidémie, aujourd'hui jugée "sous contrôle" par le Conseil scientifique, connaissait un rebond.Parmi ces outils figurent "la possibilité de réglementer l'accès aux moyens de transport et les conditions de leur usage (obligation de porte du masque), la possibilité "d'ordonner la fermeture provisoire et de réglementer l'ouverture d'une ou plusieurs catégories d'établissements recevant du public" ou encore la possibilité "de limiter ou d'interdire les rassemblements sur la voie publique ainsi que les réunions de toute nature".Pas de reconfinement"Ces dispositions n'autoriseraient en revanche pas le retour au confinement strict", tel que celui mis en place à partir du 17 mars afin de freiner l'épidémie, au prix d'un arrêt brutal de l'économie, ont précisé les services du Premier ministre Edouard Philippe.La sortie de l'état d'urgence sanitaire "serait ainsi organisée de façon progressive, sous le contrôle du Parlement qui serait informé, dans les mêmes conditions que pendant l'état d'urgence sanitaire, des mesures prises par le Gouvernement", précise Matignon.Si une aggravation générale ou localisée de la situation devait justifier des mesures plus restrictives de liberté, le gouvernement devrait alors recourir à nouveau à l'état d'urgence sanitaire, lequel pourrait être remis en vigueur, sur tout ou partie du territoire, par un décret en Conseil des ministres.Le nombre de cas graves du Covid-19 nécessitant une hospitalisation en réanimation est repassé sous la barre des 1.000, avec 955 malades, contre plus de 7.000 à son pic début avril, selon le dernier bilan communiqué mardi. La France a enregistré 87 décès supplémentaires liés au Covid-19, dont 53 dans les hôpitaux, portant à 29.296 le nombre total de morts depuis le début de l'épidémie.
Seule auteure afro-américaine à avoir reçu le prix Nobel de littérature, Toni Morrison, descendante d'une famille d'esclaves décédée lundi à l'âge de 88 ans, a donné une visibilité littéraire aux Noirs. Avec seulement onze romans parmi lesquels "Beloved" (prix Pulitzer 1988), "Home" (2012) ou encore "Délivrances" (2015), la majestueuse écrivaine aux dreadlocks poivre et sel a été également la première Noire à obtenir une chaire à l'université de Princeton, sanctuaire longtemps réservé aux hommes blancs. Lors de la remise du Nobel en 1993, l'Académie suédoise saluait dans l'œuvre de cette New-Yorkaise d'adoption "une puissante imagination, une expressivité poétique et le tableau vivant d'une face essentielle de la réalité américaine". Brillante universitaire, elle est également l'auteure de plusieurs essais comme "Playing in the dark" où elle décortique la place de l'esclave dans la construction, par contraste, de l'identité blanche américaine. Elle remarque que dans la fiction américaine, les Noirs ont longtemps servi de repoussoir pour mettre en valeur le héros blancMue par la joieEnfant de la Grande dépression, Chloé Anthony Wofford (patronyme du planteur blanc qui possédait ses grands-parents esclaves) est née le 18 février 1931 à Lorain, près de Cleveland dans l'Ohio (nord), dans une famille ouvrière de quatre enfants. Elevée par un père qui détestait les Blancs et une mère au foyer gaie et bienveillante, Toni Morrison grandit dans un milieu pauvre et multiculturel. Elle affirme n'avoir jamais eu vraiment conscience de la ségrégation jusqu'à ce qu'elle parte en 1949 pour Howard University, surnommé la "Black Harvard", à Washington. Dotée d'une formidable confiance en elle, elle poursuit ses études à l'université de Cornell et y présente une thèse sur le suicide chez William Faulkner et Virginia Woolf. Elle devient professeure de littérature au Texas avant de revenir à Washington. En 1958, elle épouse Harold Morrison, un étudiant en architecture d'origine jamaïcaine, mais le quitte en 1964 et s'installe avec leurs deux fils de 3 ans et 3 mois à New York. Alors que l'Amérique est en pleine lutte pour les droits civiques, elle devient éditrice chez Random House et milite pour la cause noire en publiant les biographies de Mohammed Ali et Angela Davis. Son anthologie d'écrivains noirs "The Black Book" (1974), plusieurs fois rééditée, incite toute une génération d'auteurs à faire entendre leur voix. Mue par "la joie et non la déception" et douée d'une force de caractère et d'un humour à toute épreuve, Toni Morrison publie, à 39 ans, "L'oeil le plus bleu": un premier livre aux antipodes des récits militants du "Black Power" alors en vogue mais aussi des plaidoyers sociaux et des descriptions exotiques. Elle y raconte l'histoire d'une adolescente noire, une de ses camarades, qui rêve de la beauté des poupées aux yeux bleus et qui sombrera dans la folie après avoir été mise enceinte par son père adoptif. Elle n'en vend que 700. "Je n'avais rien d'autre que mon imagination, un sens terrible de l'ironie et un respect tremblant pour les mots", raconte cette grande catholique. La reconnaissance arrive en 1977 avec "Le Chant de Salomon" et le triomphe mondial en 1985 avec "Beloved". L'histoire tragique d'une ancienne esclave qui tue sa fille pour lui éviter cet asservissement lui vaut le Pulitzer. En 2006, le New York Times le consacre comme "meilleur roman des 25 dernières années". Habituée des tribunes de presse, elle lance en 1998 que Bill Clinton, alors en plein scandale Lewinsky, est le "premier président noir" américain. "Il a été traité comme un noir dans la rue, déjà coupable, déjà criminel", expliquera cette démocrate convaincue quelques années après. Fervente soutien de Barack Obama, elle publie dans le New Yorker, au lendemain de l'élection de Donald Trump, un article intitulé "En deuil de la blancheur". Si elle écrit d'abord "pour les Noirs", son écriture métissée, "jazzée", folklorique, veut, dans un second temps, dépasser l'"obsession de la couleur" pour toucher le lecteur dans ce qu'il a d'universel. "J'aimerais écrire sur des Noirs sans avoir à dire qu'ils sont noirs. Exactement comme les Blancs écrivent sur les Blancs", aimait-elle répéter de sa voix grave, entrecoupée de rires communicatifs."Toni Morrison est décédée paisiblement la nuit dernière, entourée de sa famille et de ses amis", ont précisé ses proches. Descendante d'une famille d'esclaves, Mme Morrison est connue pour avoir donné une visibilité littéraire aux Noirs.Le texte précise que l'écrivaine, également lauréate du Pulitzer, est décédée à l'issue d'une courte maladie, sans préciser laquelle. Cette brillante universitaire a écrit 11 romans sur une période couvrant six décennies, mais également des essais, des livres pour enfants, deux pièces de théâtre et même un livret d'opéra. Elle a exploré toute l'histoire des Noirs américains depuis leur mise en esclavage jusqu'à leur émancipation dans la société américaine actuelle.Romancière, essayiste, critique littéraire, dramaturge, elle était aussi professeure de littérature et éditrice. C'est le roman Beloved, paru en 1989, qui lui a donné toute sa notoriété en France. Aux Etats-Unis, ses plus grands succès populaires qui ont marqué sa carrière ont été Sula (1973) et Le Chant de Salomon (1977).
Thierry Gaubert, ex-collaborateur de Nicolas Sarkozy, a été mis en examen vendredi 31 janvier dans l'enquête sur des soupçons de financement libyen pour la campagne 2007 de l'ex-président, a-t-on appris lundi de sources judiciaire et proche du dossier. Placé en garde à vue jeudi, Thierry Gaubert a été mis en examen le lendemain pour "association de malfaiteurs", soupçonné d'avoir touché des fonds provenant du régime libyen de Kadhafi qui auraient pu alimenter la campagne de l'ancien président de la République en 2007, selon ces sources, confirmant une information de l'hebdomadaire Le Point.
"Un moment de grande qualité et de grande courtoisie", a confié Claude Chirac au Figaro.Jusqu'à cet été, Jacques Chirac et Emmanuel Macron ne se connaissaient pas. Mais le nouveau chef de l'État et son épouse Brigitte ont rendu visite le 21 juillet dernier à l'ancien président et son épouse Bernadette à leur domicile. La fille du couple, Claude Chirac, et son époux Frédéric Salat-Barroux étaient également présents, rapporte mardi 12 septembre Le Figaro.Une visite qui fut "un moment de grande qualité et de grande courtoisie", selon la fille de l'ex-président, qui assure par ailleurs que cela a fait "très plaisir" à ses parents. Elle précise que Brigitte Macron et Bernadette Chirac ont longuement discuté et que les deux présidents ont "abordé de nombreux sujets". Emmanuel Macron est même reparti avec un petit cadeau. Après avoir hésité entre plusieurs présents, Jacques Chirac lui a offert un petit portrait du général de Gaulle en bronze "qui n'a jamais quitté son bureau, que ce soit à l'Élysée ou à la mairie de Paris", précise le quotidien. "C'est un objet qui lui est très personnel", a confirmé Claude Chirac. "Mais au-delà, le président Chirac voulait marquer la continuité de la République par-delà les appartenances politiques", a-t-elle expliqué. Emmanuel Macron lui aurait promis de l'installer également dans son bureau.HOLLANDE, LE GRAND OUBLIÉ ?Jacques Chirac est loin d'être le seul ancien chef de l'État qu'Emmanuel Macron a rencontré. Avant lui, il a dîné avec les Sarkozy et a aussi rendu visite à Valéry Giscard d'Estaing, relate mercredi 13 septembre Le Canard Enchaîné. François Hollande est le seul ex-président qu'il n'est donc pas allé voir, souligne l'hebdomadaire. Simple "question d'agenda", a assuré l'Élysée au Figaro.
Plus d'un an après la disparition de la petite Maëlys, une reconstitution aura lieu dans la nuit de lundi à mardi pour confronter la version de Nordahl Lelandais, mis en examen pour les meurtres de la fillette et du caporal Arthur Noyer. Pour la première fois depuis plusieurs mois, le frère du suspect a accepté de se confier au micro de RTL. Et pour Sven Lelandais, ces deux morts ne peuvent être qu'accidentelles. "Son intention primaire n'était pas de donner la mort, loin de là. Il y a eu concours de circonstances et la mort accidentelle est arrivée malheureusement. Deux accidents qui sont arrivés, mais ce n'était pas volontaire. Je ne le vois pas capable de vouloir commettre une chose aussi horrible que ça volontairement. Ce n'est pas possible. Nordahl c'est un homme normal. Je le sens incapable de pouvoir faire du mal gratuitement", assure le frère de Nordahl Lelandais. Avant d'ajouter : "Ce n'est pas un tueur froid. C'est loin d'être un tueur en série comme j'ai pu le lire".Sven Lelandais va même plus loin, et n'hésite pas à évoquer l'irrationalité. "Il y a dû avoir un problème. Je ne sais pas ce qui s'est passé, mais Nordahl a pété un câble. À un moment, il y a le diable qui est passé", a-t-il lancé au micro de RTL. Avant d'avancer la possibilité que son frère ait eu un complice. "Nordahl je ne dis pas que c'est un ange, mais c'est un homme normal. Moi j'ai le sentiment qu'il n'était pas tout seul". Si Sven Lelandais ne possède aucun élément pouvant l'affirmer, il en a la conviction. "Nordahl a peut-être subi des pressions pour ne pas parler. Il protège peut-être quelqu'un", a-t-il par ailleurs déclaré dans les colonnes du Parisien.Quant au silence de son frère, Sven Lelandais assure que toutes les fuites dans la presse en sont la cause. "Il se tait parce que ça n'arrête pas de fuiter. Si ça s'arrête, il va dire les choses", a-t-il assuré.
Triple vainqueur de la C1 sur le banc du Real Madrid (2016-2018), l'icône du football français n'a pas exclu que Neymar, Kylian Mbappé et consorts puissent enfin décrocher le Graal dimanche en finale."En tous les cas, ils sont en finale, c'est déjà un parcours exceptionnel", a estimé Zidane dans cet entretien à l'AFP accordé à Aix-en-Provence en marge de la présentation d'un programme sportif et éducatif baptisé "Zidane Five Club"."C'est la première fois qu'ils sont en finale de la Ligue des champions, Lyon est en demi-finale. C'est top pour les clubs français", s'est réjoui le Ballon d'Or 1998."On parle beaucoup de la Ligue 1 (en mal, NDLR). Je dis que la Ligue 1 est une bonne Ligue, un championnat compliqué, difficile, et là de voir les équipes françaises se débrouiller en Ligue des champions, c'est bien", a-t-il estimé.Revenant sur sa propre élimination en huitièmes avec le Real contre Manchester City (2-1, 2-1), Zidane a tout de même tiré un bilan positif de cette saison si particulière, longtemps paralysée par la pandémie de Covid-19."Finalement, d'avoir repris cette Liga, de l'avoir terminée et de l'avoir gagnée, pour moi c'était mon plus beau jour. Pratiquement le plus beau jour de ma vie", a savouré le technicien marseillais, vainqueur de son deuxième titre de champion d'Espagne comme entraîneur après celui de 2017. "Même si on a toujours envie de dire que la Ligue des champions, oui, c'est top, c'est magnifique, je n'ai pas envie de comparer, mais quand on a gagné cette Liga, compliquée, très difficile, c'était vraiment le plus jour de ma vie professionnelle. C'est très difficile à gagner", a-t-il conclu.
La mobilisation des "gilets jaunes" va-t-elle se relancer en ce début d'année ? Ces dernières semaines, le mouvement semblait s'essouffler, avec 1.500 personnes réunies sur quelques 200 points de rassemblement dans toute la France les 31 décembre et 1er janvier et 2.500 jeudi 3 janvier, rapporte BFMTV. Un chiffre contesté par les "gilets jaunes" mobilisés, précise la chaîne. Samedi 29 décembre, 800 personnes s'étaient rassemblés à Paris pour l'"acte 7", selon la préfecture de police, bien loin des 287.000 réunies à travers la France le 17 novembre dernier, premier samedi de mobilisation. Des "gilets jaunes" appellent à une reprise du mouvement avec la tenue d'un "acte 8", ce samedi 5 janvier. À quoi faut-il s'attendre ? Des rassemblements à ParisLe groupe "La France en colère", dont la gestion est notamment assurée par Priscillia Ludosky et Éric Drouet, appellent à des "rassemblements aux places symboliques". À Paris, un rassemblement est prévu place de l'Hôtel de Ville avec la lecture d'une "lettre ouverte citoyenne" pour répondre aux vœux d'Emmanuel Macron le 31 décembre. Elle devrait être suivie d'une marche en direction de l'Assemblée nationale. La préfecture de police a été informée, selon la page Facebook du groupe. Discrétion ou démobilisation ? Moins de 1.000 personnes s'étaient désignées comme "participants" vendredi sur Facebook.Un autre groupe, les "gilets jaunes citoyens", appelle à un rassemblement au Trocadéro et place de la République, tout en annonçant que d'autres points de rendez-vous seront dévoilés au dernier moment, rapporte Franceinfo. Une manifestation de femmes "gilets jaunes" est également annoncée dimanche dans la matinée, à 11 heures. Sur l'événement Facebook du défilé parisien, les organisatrices promettent "une action coup de poing".De nouveaux appels à manifester à Lyon (places des Brotteaux et Bellecour), Bordeaux (place de la Bourse), Toulouse (places du Capitole et Wilson), Strasbourg, Besançon, Clermont-Ferrand ou Nice ont également été lancés ces derniers jours sur les réseaux sociaux.Le match de football Toulouse-Nice reportéLa rencontre entre Toulouse et Nice en 32es de finale de la Coupe de France a été reportée d'une journée, à dimanche 6 janvier (17h15), à la demande de la préfecture de Haute-Garonne. Une reprogrammation qui fait écho à celles, nombreuses, qui ont paralysé la Ligue 1 en décembre, en pleine mobilisation des "gilets jaunes". Les 17e et 18e journées ont ainsi été amputées de onze rencontres.Le maire Les Républicains de la ville rose Jean-Luc Moudenc, a regretté sur BFMTV l'organisation d'une "énième manifestation" susceptible "d'ouvrir des portes d'entrée pour la violence".Le dernier rassemblement de manifestants à Toulouse, samedi lors de "l'acte 7" du mouvement, a réuni 1.350 personnes et conduit à l'interpellation de 21 d'entre elles, selon la préfecture. Il a également donné lieu à quelques dégradations dans le centre-ville et heurts avec la police.La lettre de Castaner aux préfetsLe ministère de l'Intérieur souhaite par ailleurs voir la centaire de rond-points encore occupés libérés. Dans une note que Franceinfo a pu consulter, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner demande aux préfets de "poursuivre leurs initiatives opérationnelles jusqu'à la libération complète et définitive des espaces occupés", et vise les "entraves et les gênes à la circulation, notamment aux abords des ronds-points et des zones d'activité économiques, générées par des manifestants qui n'ont pas déclaré au préalable leurs actions".Pour faire partir les manifestants du "domaine public routier", le ministre invite les préfets à prendre "toutes les mesures permettant (leur) départ dans les meilleurs délais", et notamment le recours aux "évacuations forcées, à la saisine de la justice ou aux contraventions de voirie.Un acte 9 a d'ores et déjà programmé, à Bourges, le samedi 12 janvier.
C'est un Bernard Tapie énergique qui s'est exprimé au concours d'éloquence des avocats du barreau de Paris lundi 7 septembre au soir. L'énergie, c'est ce qui fait tenir l'ancien ministre et président de l'OM dans sa lutte depuis trois ans contre un double cancer de l'œsophage et de l'estomac. Alors que les rumeurs sur sa mort imminente vont bon train depuis plusieurs semaines, l'homme d'affaires a montré qu'il était toujours bel et bien présent et en vie. La voix éraillée, mais pleine de force néanmoins, il s'est exprimé dans un discours enflammé, selon les images diffusées par la chaîne CNews. "Contrairement à ce qu'on dit, le moral, vos cellules cancéreuses s'en foutent, elles ont un ennemi, c'est votre énergie", a-t-il notamment martelé. Avant de poursuivre : "C'est l'énergie qui donne la puissance à votre système immunitaire et comment on trouve l'énergie ? En bougeant, en se remuant et si vous êtes au lit matin et soir en disant que vous ne pouvez pas vous lever, vous êtes mort ! Donc il faut vous obliger malgré les difficultés à le faire".Après plusieurs semaines d'absence sur la scène médiatique et l'annonce par erreur de sa mort le 28 août par la chaîne L'Equipe, Bernard Tapie a transmis un message fort et courageux à toutes les personnes malades. Après la bourde du quotidien sportif, auprès du Parisien, l'homme d'affaires avait confié, fin août, qu'il suivait à l'heure actuelle un traitement expérimental en Belgique, où il se rend deux fois par mois.
"Ça fait neuf heures que je suis là, frigorifié". Des dizaines d'automobilistes ont passé une nuit de galère, bloqués sur l'autoroute A10, près de Janville-en-Beauce (Eure-et-Loir), a-t-on appris mardi 21 janvier de sources concordantes. La circulation a été coupée dans le sens Paris-Orléans, après un accident ayant provoqué un incendie. L'accident, qui a fait deux blessés légers vers 23H00, a mobilisé une cinquantaine de pompiers, selon le Centre opérationnel d'incendie et de secours d'Eure-et-Loir (Codis 28). Un poids lourd transportant des chaussures a percuté un véhicule utilitaire, provoquant un incendie dans la remorque du poids lourd. Un bouchon de 3km, soit environ 250 véhicules, s'est alors peu à peu formé sur l'autoroute, selon Vinci Autoroutes. Les automobilistes bloqués "ont été ravitaillés en milieu de nuit, vers 03H30. On leur a donné des couvertures et des lunch boxes avec des choses à manger", a précisé la porte-parole de Vinci Autoroutes."Ça fait neuf heures que je suis là, frigorifié, et je n'ai vu personne, pas de couverture, pas d'eau, pas de nourriture. Et je ne suis pas le seul!", témoignait pourtant Camille, parti de Chartres lundi soir, interrogé par France Bleu Orléans. Il disait n'avoir "pas avancé d'un mètre en une nuit complète". "Je ne veux pas râler pour râler, mais on est quand même clients de l'autoroute, on a droit à un minimum", ajoutait l'automobiliste."Depuis 03H00 du matin, on procède à l'évacuation des véhicules légers via un portail d'accès qu'on a ouvert pour permettre à nos clients de s'extraire mais les poids lourds n'ont pas la même agilité", a expliqué à l'AFP une porte-parole de la société. Un peu avant 09H00, des poids lourds et "quelques véhicules légers" devaient encore être évacués, selon la même source.Le feu a été éteint vers 04H00 du matin, selon les pompiers. Mais l'autoroute est toujours coupée en raison de la présence de "matière sur la chaussée", selon Vinci. Les automobilistes venant de Paris étaient invités à emprunter la sortie n°11.
Il était 22h30 quand le jeune a refusé la priorité à une camionnette qui arrivait sur sa droite à un carrefour du quartier de la Goutte d'Or, dans le XVIIIe arrondissement de la capitale, rapporte Europe 1 mardi matin. Violemment percuté, la victime se trouvait en arrêt cardiaque lorsque les secours sont arrivés. Il a succombé à ses blessures quelques heures plus tard à l'hôpital de la Pitié-Salpêtrière. À la demande du Service de traitement judiciaire des accidents de la Préfecture (STJA), le chauffeur de la camionnette a été placé en garde à vue pour être entendu précisément sur les circonstances de la collision mortelle. Il n'était ni sous l'emprise d'alcool ni de drogue. Les policiers vont également examiner les enregistrements des caméras de vidéosurveillance de la ville de Paris. En revanche, la trottinette avait disparu à l'arrivée des enquêteurs.Aucun décompte national et officiel des accidents de trottinette n'existe encore, mais ils se multiplient. Si un mort a été comptabilisé en 2018, "on a des études qui montrent que les accidents de trottinettes électriques ont bondi de 23% sur un an, avec énormément de blessures qui touchent la tête", assure à France Bleu Paris Michel Le Gall, orthodontiste.Ils défraient la chronique parfois. Le mois dernier, une femme et son bébé ont été percutés dans Paris par une trottinette électrique, ainsi qu'une pianiste de l'Opéra de Paris. Blessée au bras droit, elle a "peur de ne jamais pouvoir rejouer comme avant", a-t-elle confiée au Parisien. En avril dernier, un octogénaire était décédé après avoir été renversé par une trottinette électrique à Levallois-Perret (Hauts-de-Seine). En janvier, un trentenaire en trottinette a été gravement blessé par un scooter.Lâchés parfois par leurs assurances, ces blessés se retournent contre les loueurs de trottinettes ou la Ville de Paris. Conséquence : la municipalité va durcir la réglementation et tenter de remettre un peu d'ordre. La maire Anne Hidalgo vient d'annoncer la limitation du nombre de ces engins et de leur vitesse ou l'interdiction de leur stationnement sur les trottoirs.En revanche, au terme de vifs débats, l'Assemblée nationale a suivi la ministre des Transports et a voté contre une obligation du port du casque à vélo ou trottinette électrique."Arrêtons d'emmerder les Français", s'est exclamé Bruno Millienne, corapporteur MoDem, estimant qu'avec un casque on pouvait se sentir faussement "plus en sécurité"."Si on oblige le port du casque, la pratique de ce type de mobilités ne va pas se développer", a abondé la corapporteure Bérangère Couillard (LREM).
La pandémie du nouveau coronavirus, qui a fait plus de 407.000 morts à travers le monde, devrait aussi provoquer en 2020 une récession d'au moins 6% de l'économie mondiale, selon l'OCDE qui appelle les gouvernements à se moderniser et à coopérer pour l'avènement d'une économie "plus juste et plus durable"."A la fin de 2021, la perte de revenu dépassera celle de toutes les récessions précédentes au cours des cent dernières années sauf en période de guerre, avec des conséquences terribles et durables pour les populations, les entreprises et les gouvernements", a affirmé mercredi la chef économiste de l'OCDE, Laurence Boone. "Partout, le confinement a renforcé les inégalités entre les travailleurs" qualifiés à même de télétravailler et les moins qualifiés "souvent en première ligne" dans la lutte contre la pandémie, a-t-elle souligné.En Europe, où les nouvelles hospitalisations et les chiffres des décès sont en chute libre, la Commission européenne va publier dans la semaine ses propositions pour une levée "progressive et partielle" des restrictions de voyages aux frontières extérieures de l'UE à partir du 1er juillet.Il s'agirait de lever les restrictions avec certains pays tiers en prenant en compte "un certain nombre de principes et de critères" et en se basant sur une "approche commune" entre Etats membres, a annoncé mercredi le vice-président Josep Borrell.L'exécutif européen ne peut émettre qu'un avis, la décision finale appartient à chaque Etat membre.Le déconfinement se poursuit sur le Vieux continent. A Paris, la tour Eiffel rouvrira le 25 juin avec port du masque obligatoire et montée uniquement pas les escaliers, avec un nombre de visiteurs limité.- "Grâce aux efforts de chacun" -En Espagne, qui a enregistré plus de 27.000 décès, le Championnat de football reprend mercredi, après trois mois d'interruption. Dans ce pays, le masque restera néanmoins obligatoire sous peine d'amende.Sous un soleil radieux, les embouteillages étaient de retour mardi dans les rues de Moscou, pour la première fois depuis fin mars."Il fait beau et il y a beaucoup de gens dans la rue. C'est une belle journée", sourit Olga Ivanova, une responsable marketing de 33 ans.Le port du masque dans la rue, auquel s'ajoutent les gants dans les lieux fermés et les transports, reste toutefois obligatoire dans la capitale russe de 12 millions d'habitants.En Chine, premier pays touché par le nouveau coronavirus fin 2019, c'est le Temple des lamas, l'un des plus grands sites religieux de Pékin, qui a rouvert ses portes mercredi."Si on a pu surmonter si rapidement cette épidémie, c'est grâce aux efforts de chacun. On ne peut la vaincre que si tout le monde est d'un seul coeur", assure Liu Xiaobo, une jeune femme. Aujourd'hui, "je suis venue montrer ma gratitude" en venant prier dans le temple, le plus grand site religieux du bouddhisme tibétain en dehors du Tibet.Alors que l'assouplissement des restrictions est à l'ordre du jour à travers le monde, plusieurs dirigeants européens, dont le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel, ont demandé mardi à l'UE que soient étudiés les moyens de mieux se préparer à la prochaine pandémie, estimant que l'UE n'avait pas été à la hauteur.- "Pas la vengeance, mais la justice" -La réponse chaotique face au coronavirus, qui a officiellement fait plus de 184.000 morts dans l'UE, a "soulevé des questions" sur le niveau de préparation, singulièrement alors qu'il est question d'une deuxième vague de la pandémie, analysent-ils dans une lettre à la présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen.En Italie, des familles et proches de victimes du nouveau coronavirus ont déposé une cinquantaine de plaintes mercredi au parquet de Bergame, première action en justice du genre dans la péninsule où l'épidémie a fait près de 34.000 morts."Nous ne voulons pas la vengeance, nous voulons la justice", a expliqué l'un d'eux, Stefano Fusco, 31 ans, dont le grand-père est décédé en mars, l'un des fondateurs de ce groupe Facebook.Cristina Longhini, pharmacienne, a perdu son père Claudio, 65 ans, lors de la pandémie dans un hôpital de Bergame. "Quand il est mort, ils ont oublié de nous appeler. Je suis allé finalement identifier son corps, il était à peine reconnaissable, la bouche ouverte, ses yeux gonflés hors des orbites, avec des larmes de sang", décrit Mme Longhini.Les cimetières locaux étant saturés, son cercueil a été transporté vers une destination inconnue de la famille, qui a finalement découvert que le corps avait été incinéré à 200 km de là en recevant par courrier la facture du funérarium.
C'est une nouvelle affaire, qui s'ajoute à celles dans lesquelles Nordhal Lelandais est déjà impliqué. Le suspect principal dans le meurtre de la petite Maëlys a été placé en garde à vue vendredi 7 février dans le cadre d'une enquête ouverte après la plainte pour agression sexuelle d'une petite cousine, a-t-on appris de sources concordantes, confirmant une information de BFMTV. Nordhal Lelandais a été extrait de sa cellule de Saint-Quentin Fallavier vendredi matin et placé en garde à vue en Isère, selon une source proche de l'enquête. Selon une autre source proche de l'enquête, ce sont les gendarmes de la section de recherches de Reims qui l'entendent.En juillet 2019, le parquet de Charleville-Mézières avait affirmé "qu'une jeune femme a déposé plainte il y a plusieurs mois dans les Ardennes" et qu'elle imputait "à M. Lelandais un certain nombre de choses, qu'on peut résumer sous les mots d'agression sexuelle et menace." Les faits dénoncés par l'adolescente remonteraient à mars 2017, c'est-à-dire un mois avant l'assassinat du caporal Arthur Noyer (en avril 2017 en Savoie) pour lequel Nordahl Lelandais est mis en examen.La nouvelle victime présumée de Lelandais avait 14 ans en 2017. Dans une vidéo diffusée à l'été 2019 par BFMTV - où elle apparaît dans l'ombre sans qu'on puisse la reconnaître, sa voix ayant été modifiée - elle raconte avoir subi, le jour de l'enterrement de son père, des attouchements de la part de son "grand cousin". Le mis en cause aurait ensuite menacé de la tuer si elle disait quelque chose. Deux ans plus tard, la jeune fille a porté plainte après s'être confiée à sa mère.L'ancien maître-chien, âgé de 36 ans, est mis en examen pour le meurtre de la petite Maëlys (fin août 2017 en Isère) et des agressions sexuelles commises sur deux petites cousines quelques semaines auparavant, âgées de quatre et six ans au moment des faits.
Alors qu'il pleut sur la majeure partie du pays, Météo France a placé vendredi 12 juin 16 départements en alerte orange. Dans le Grand-Est, la Côte-d'Or, le Doubs, le Jura, la Haute-Marne, la Meurthe-et-Moselle, la Meuse, la Moselle, la Haute-Saône, les Vosges et le Territoire de Belfort sont placés en vigilance orange "orages". L'Ardèche, la Haute-Loire et le Puy-de-Dôme sont en alerte pluie-inondation, le Gard et la Lozère en vigilance pour risque de pluie-inondation, crues et orages, tandis que l'Aveyron est en alerte pour risque de crues. Météo France prévoit un "épisode pluvio-orageux sur le sud du Massif central, nécessitant un suivi du fait des cumuls forts de précipitations attendus". Selon le prévisionniste, il pourrait tomber jusqu'à 120 mm de pluie sur les zones les plus exposées en 24 heures. Dans les Cévennes, Météo France attend de 150 à 250 mm, voire 250 à 380 mm de pluie en 36 heures. Sur le Nord-Est, des orages sont à prévoir dans l'après-midi et en soirée depuis la plaine de Saône vers le nord franc-comtois, la Haute-Marne et la Lorraine, accompagnés e rafales autour de 80 à 100 km/h et ponctuellement plus de 100 km/h et de fortes pluies jusqu'à 20 à 30 mm en une-demi-heure à une heure.
La réforme du baccalauréat est en marche. Dès la rentrée prochaine, les trois filières de la voie générale (S, ES et L) vont être supprimées. Les lycéens suivront un tronc commun et trois enseignements de spécialité, choisis en première, ramenés à deux en terminale. Les mathématiques ne font pas partie des disciplines du tronc commun. Y figure en revanche un "enseignement scientifique" de 2 heures par semaine, qui croise la physique, les sciences et vie de la Terre et des maths. Les épreuves du baccalauréat ont été complètement revues. Premier changement pour ce nouveau bac général que les lycéens passeront dès 2021 : la large part accordée au contrôle continu. Il comptera pour 40% de la note écrite finale. Autre changement de taille : le nombre d'épreuves passées en première et terminale. Seuls cinq examens subsisteront : une épreuve anticipée de français en première, une épreuve écrite de philosophie en terminale, deux épreuves écrites de spécialité et un grand oral. Toutes les autres matières seront évaluées grâce au contrôle continu. Dans un arrêté publié mardi 6 août au Journal officiel, le ministère de l'Éducation nationale indique les modalités des différentes épreuves que devront désormais passer les candidats. Les voici : - L'épreuve anticipée de français comprendra deux parties : un oral de 20 minutes et une épreuve écrite de 4 heures ;- L'épreuve de philosophie reste une épreuve écrite de 4 heures ;- Le grand oral est prévu durer 20 minutes. Il sera lié à l'un des enseignements de spécialité choisi en première. Un rapport de Cyril Delhay, professeur d'art oratoire à Sciences-Po, rendu au ministre Jean-Michel Blanquer fin juin, recommande trois parties : une présentation initiale du sujet de 5 minutes, réalisée sans note, debout devant le jury, suivi d'un dialogue de 10 minutes avec le jury qui fait appel aux connaissances de l'élève mais aussi à sa curiosité, ses motivations. Enfin, une relance du jury sur une nouvelle question pour évaluer la capacité du candidat à "rebondir". Le ministre de l'Éducation devra trancher en septembre.- Les épreuves de spécialité : • Arts : une épreuve écrite de 3h30 et un oral de 30 minutes • Biologie-écologie : une épreuve écrite de 3h30 et une épreuve pratique de 1h30 • Histoire-géographie, géopolitique et sciences politiques : une épreuve écrite de 4h • Humanités, littérature et philosophie : une épreuve écrite de 4h • Langues, littératures et cultures étrangères et régionales : une épreuve écrite de 4h et un oral de 20 minutes • Littérature et langues et cultures de l'Antiquité : une épreuve écrite de 4h • Mathématiques : une épreuve écrite de 4 heures • Numérique et sciences informatiques : une épreuve écrite de 3h30 et une épreuve pratique de 1h30 • Physique-chimie : une épreuve écrite de 3h30 et une épreuve pratique de 1h30 • Sciences de la vie et de la Terre : une épreuve écrite de 3h30 et une épreuve pratique de 1h30 • Sciences de l'ingénieur : une épreuve écrite de 4h • Sciences économiques et sociales : une épreuve écrite de 4h Contrairement à la filière générale, la filière technologique conserve les sept différentes séries proposées aux lycéens. Par contre, le nombre d'épreuves à passer va également diminuer pour les lycéens et le contrôle continu va aussi être introduit dans la note finale. Les élèves inscrits dans une filière technologique passeront ainsi une épreuve anticipée de français en première, puis, en terminale, un examen de philosophie, un grand oral et deux épreuves de spécialité liées à leur série. Voici les modalités des différentes épreuves du baccalauréat technologique : - L'épreuve anticipée de français comprendra deux parties : un oral de 20 minutes et une épreuve écrite de 4 heures - L'épreuve de philosophie est une épreuve écrite de 4 heures - Le grand oral est prévu durer 20 minutes- Les épreuves de spécialité : - Série sciences et technologies de la santé et du social (ST2S) : • Chimie, biologie et physiopathologie humaines : une épreuve écrite de 4h • Sciences et techniques sanitaires et sociales : une épreuve écrite de 3h - Série sciences et technologies de laboratoire (STL) : • Biochimie-Biologie-Biotechnologie ou Sciences physiques et chimiques en laboratoire : une épreuve écrite de 3h et une épreuve pratique de 3h • Physique-chimie et Mathématiques : une épreuve écrite de 3h - Série sciences et technologies du design et des arts appliqués (STD2A) • Analyse et méthodes en design : une épreuve écrite de 4h • Conception et création en design et métiers d'art : une épreuve écrite de 4h - Série sciences et technologies de l'industrie et du développement durable (STI2D) : • Physique-Chimie et Mathématiques : une épreuve écrite de 3h • Ingénierie, Innovation et développement durable : une épreuve écrite de 4h - Série sciences et technologies du management et de la gestion (STMG) : • Droit et économie : une épreuve écrite de 4h • Management, sciences de gestion et numérique : une épreuve écrite de 4h - Série sciences et technologies de l'hôtellerie et de la restauration (STHR) : • Économie - gestion hôtelière : une épreuve écrite de 4h • Sciences et technologies culinaires et des services - Enseignement scientifique alimentation-environnement : une épreuve écrite de 3h et une épreuve pratique de 3h - Série sciences et techniques du théâtre, de la musique et de la danse (S2TMD) : • Culture et sciences chorégraphiques / ou musicales / ou théâtrales : une épreuve écrite de 4h • Pratique chorégraphique / ou musicale / ou théâtrale : une épreuve pratique de 50 minutesDébut août, le ministère de l'Éducation a également publié les programmes de ces nouveaux baccalauréats. Ils sont consultables dans leur intégralité sur son site.
Un lancement retardé. C'est ce que révèle La Provence. Raison évoquée par le ministère de l'Economie : « Une question de sécurité » à l'heure où la France est sous tension sur fond de débat sur la loi Travail. D'après le site du quotidien, la tempête suscitée par l'annonce de cette visite aurait eu raison de l'enthousiasme du ministre de l'Economie et surtout alerté ses services de sécurité. Il devait au départ s'y rendre en compagnie de Samia Ghali, maire du huitième secteur de la ville. Une décision prise avant la tentative d'intrusion de manifestants sur le plateau de « C à vous » où était interviewée Myriam El Khomri jeudi soir. Manuel Valls était aussi attendu à Marseille ce samedi. Un déplacement également annulé d'après la Provence. Le gouvernement étant concentré sur les tensions sociales. Les questions de sécurité viennent donc stopper momentanément l'ascension d'Emmanuel Macron. Macron en danger ? Sa visite à Marseille annuléepar 6MEDIASPour l'instant, son mouvement n'est pas encore une candidature à l'élection présidentielle, mais sa femme, Brigitte Macron, aurait laissé entendre qu'il pourrait se lancer dans la course pour 2017.
Les mois passent, les sujets de discorde restent. Interrogée sur la sécurité dans la capitale, Rachida Dati a une nouvelle fois attaqué Anne Hidalgo, mardi 22 septembre, l'accusant d'être "aux abonnés absents" face à une délinquance qui "explose" dans la capitale. L'ex-ministre de la Justice a remis sur la table sa proposition d'une police municipale armée à Paris, qui avait animé les débats pendant la campagne des élections municipales, en début d'année. "La délinquance explose dans notre pays, et pour Paris, elle est au dessus de la moyenne nationale. La police municipale n'existe pas à Paris." (Rachida Dati)par France Inter"Les coups et blessures ont augmenté de 46%, les vols avec violence de 93%", entre 2013 et 2019, a souligné sur France Inter la maire LR du VIIème arrondissement, s'appuyant sur la base de données des crimes et délits enregistrés par la police et la gendarmerie. "Et encore une fois Madame Hidalgo est aux abonnés absents", a encore fustigé la candidate malheureuse à l'Hôtel de Ville, décrivant "des quartiers entiers de Paris sous la coupe de dealers et de trafiquants".Rachida Dati accuse également de "mensonge" la maire de Paris Anne Hidalgo qui "a affirmé qu'elle avait créé la police municipale" alors qu'elle "n'existe pas à Paris".Anne Hidalgo "a changé les blousons des agents qui verbalisaient les voitures et leur a mis un blouson 'police municipale'", a-t-elle affirmé, ajoutant que policier municipal, "c'est un statut, c'est réglementé, il faut une formation", et il faut, selon l'élue parisienne, que la police municipale "soit armée". La création d'une police municipale à Paris avait été l'un des sujets majeurs de la campagne pour les municipales. A l'époque, Rachida Dati plaidait déjà pour une police municipale armée.Alors qu'Anne Hidalgo s'était déclarée plutôt "opposée" à l'idée au début de son premier mandat, elle était revenue sur sa position en 2019, plaidant pour une police municipale, mais non armée. En décembre 2019, l'amendement permettant sa création avait été rejeté en commission à l'Assemblée nationale. Mais le dossier devrait revenir prochainement au menu des travaux parlementaires et le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a affirmé le 15 septembre que le gouvernement était favorable à la création d'une police municipale non armée à Paris.
Les trois hommes étaient donnés grands favoris des sondages effectués avant le premier tour. Au terme de la campagne la plus courte de l'histoire, qui aura duré trois semaines, et après trois débats télévisés, Benoît Hamon pourrait rejouer un scénario à la François Fillon durant la primaire à droite. Le député des Yvelines, âgé de 49 ans, s'est engagé dans la primaire en août dernier. Il s'est distingué durant la campagne notamment en proposant la mise en place d'un revenu minimum universel. Il avait participé au gouvernement Valls en tant que ministre de l'Éducation nationale entre fin avril et août 2014, avant d'être débarqué avec Arnaud Montebourg pour avoir ouvertement exprimé son désaccord avec Manuel Valls. L'ancien Premier ministre apparaissait en position de force durant cette primaire. Il semblait incarner plus logiquement la dimension présidentielle et la capacité à affronter Marine Le Pen et François Fillon dans un éventuel second tour. Mais Arnaud Montebourg, Benoît Hamon et Vincent Peillon ont multiplié les attaques contre l'ancien Premier ministre durant les débats télévisés. Ni Vincent Peillon, ni François de Rugy n'ont réussi de leur côté à venir perturber la bataille entre les trois leaders du premier tour.
"C'est une étude aussi troublante que passionnante". L'addictologue William Lowenstein, président de SOS Addiction a commenté mercredi 22 avril les observations rapportées par l'Académie des sciences et l'hôpital de la Pitié Salpêtrière sur d'éventuelles vertus préventives de la nicotine face au coronavirus. France Inter a révélé les résultats d'une étude menée sur 480 malades, qui indique que les fumeurs seraient moins affectés que le reste de la population. Dans le détail, ces observations statistiques publiées par l'Académie des sciences portent sur 350 patients hospitalisés et 130 plus "légers accueillis en ambulatoire", tous testés positifs au Covid-19."On avait un taux de fumeurs qui était de l'ordre de 5%; ce qui est bas. Il y a à peu près 80% de moins de fumeurs dans les populations Covid que dans la population générale, de même sexe et de même âge", commente pour France Inter le professeur Zahir Amoura, qui a mené l'étude."Les fumeurs actifs sont protégés"Selon l'Académie des sciences, des études cliniques "sont en cours", se fondant sur "l'hypothèse du "rôle central" des récepteurs de la nicotine dans l'organisme face à la propagation du Covid-19. "Un premier constat, fait dès la publication des séries initiales de patients Covid-19, est celui d'un taux faible de fumeurs dans cette population. Ce signal, dont l'interprétation était impossible en raison de nombreux biais méthodologiques, a suscité une étude française prenant en compte ces facteurs confondants qui a confirmé que les fumeurs actifs sont protégés contre l'infection par SARS-Cov-2. Les raisons de cette protection ne sont pas établies mais la nicotine pourrait être un candidat", résume ainsi l'institution dans son communiqué.En attendant des résultats approfondis, la prudence reste de mise. "Attention, ne faisons pas la saison 2 de la chloroquine avec la nicotine, il y a beaucoup de choses encore à éclaircir et à prouver", prévient William Lowenstein sur franceinfo. "Pas question de fumer pour se protéger du virus. Ce serait une stratégie déraisonnable", ajoute t-il. Selon France info, des tests vont être menés sur "trois publics différents", avec des patches nicotiniques.
Paris exige des explications. La France a convoqué vendredi 22 mars le chargé d'affaires israélien à Parisaprès l'intrusion "grave et inadmissible" des forces de sécurité israéliennes afin d'y annuler un événement, a annoncé le ministère français des Affaires étrangères. "De tels agissements représentent une atteinte grave et inadmissible au fonctionnement de notre réseau culturel à Jérusalem. Le chargé d'affaires israélien à Paris a été convoqué au Quai d'Orsay sur ce sujet ce jour afin de procéder aux mises au point nécessaires", a indiqué le ministère dans un communiqué.Jeudi, les forces de police israéliennes ont fait intrusion dans l'institut de Jérusalem-Est, partie palestinienne de la ville occupée et annexée par Israël, et ont ordonné l'évacuation des personnes présentes, avait expliqué jeudi une source au sein du consulat général de France. Cette manifestation culturelle avec des Palestiniennes, que devait héberger l'antenne de l'Institut français de Jérusalem-Est, était organisée avec une association de femmes de Jérusalem. Une association qu'Israël accuse d'être "sponsorisée ou financée par l'Autorité palestinienne" et "sans autorisation". "Un événement en lien avec la fête des mères""La France entend maintenir et développer les relations denses et anciennes qu'elle entretient avec la société civile palestinienne", fait savoir le quai d'Orsay. Toutes les activités de l'Autorité palestinienne à Jérusalem sont considérées comme illégales par Israël. Selon l'association qui devait participer à l'événement, sa directrice et une bénévole ont été arrêtées par les forces de l'ordre puis libérées peu après. "Il s'agissait d'un événement en lien avec la fête des mères", célébrée chaque année le 21 mars dans une partie du monde arabe, pour vendre des objets d'artisanat confectionnés par des femmes de Jérusalem, a expliqué à l'AFP l'une des femmes qui devaient participer à l'événement. Elle a refusé de donner son nom.
Trois personnes adeptes du canyoning ainsi qu'un enfant, sont morts mercredi soir après avoir été emportés dans l'après-midi par une crue soudaine causée par de violents orages en montagne dans un canyon de Corse-du-Sud. Une cinquième personne est toujours portée disparue dans ce haut lieu d'activités en eau vive.Les victimes sont un père et son enfant ainsi que deux autres personnes, a détaillé à l'AFP le procureur d'Ajaccio Eric Bouillard. Outre ces 4 morts et la personne toujours recherchée, deux personnes appartenant au même groupe de touristes ont réussi à sortir de l'eau saines et sauves mais "très choquées", selon le magistrat. Parmi elles se trouverait la mère de l'enfant décédé.Important dispositif de secoursOutre ce groupe de sept personnes, une huitième personne qui avait également été emportée dans la crue a pu être secourue, a ajouté le secrétaire général de la préfecture Jean-Philippe Legueult. Selon lui, les victimes seraient toutes des touristes français.Un important dispositif de secours a été déployé dans le canyon de Zoicu, à Soccia (Corse-du-Sud) où a eu lieu le drame, avec six plongeurs et trois hélicoptères. Vers 22h15, les hélicoptères Dragons 2A et 2B de la sécurité civile ainsi que l'hélicoptère de la gendarmerie ont quitté la zone mais les plongeurs sont en revanche restés sur place.Randonnée, kayak et canyoningLe Zoicu est un ruisseau qui donne son nom au canyon qui est considéré comme l'un des plus beaux de l'île pour ses paysages et la couleur émeraude de ses vasques. Très prisé pour les activités sportives aquatiques, il est considéré comme un canyon plutôt sportif, très apprécié pour y pratiquer la randonnée, le kayak et le canyoning, avec des rappels de 18 mètres de haut, inaccessibles sans équipement spécialisé. Violents orages en CorseDe violents orages survenus ces derniers jours dans la montagne corse ont fait gonfler subitement le Zoicu, rendant la zone dangereuse. Avec quatre morts, cet accident de canyoning est l'un des plus meurtriers en France depuis 1990, selon un bilan de l'AFP.En fin de journée, Gilles Simeoni, président du Conseil exécutif de Corse a assuré que "la Corse toute entière (était) bouleversée par ce drame. Nous pensons aux victimes et assurons leurs familles de notre soutien dans cette terrible épreuve", a-t-il déclaré sur Twitter. Auparavant, un drame du cirque de Salazie à La Réunion en mars 2010 avait fait quatre victimes, deux femmes et deux hommes. Le 16 juin 2011, trois personnes, dont un guide professionnel, avaient aussi perdu la vie, emportées par une vague dans un torrent en Savoie.En Europe, un accident de canyoning avait fait 21 morts en juillet 1999 à Interlaken en Suisse, dans les Alpes bernoises. Les victimes, dont 14 Australiens, avaient été piégées par une brusque montée des eaux dans les gorges de Saxet-Bach, après un violent orage. La Corse, placée en alerte orange canicule depuis mardi et pour plusieurs jours, avait aussi déjà connu un drame en août 2002 avec la disparition de deux hommes de 17 et 21 ans, qui ne pratiquaient pas le canyoning, mais qui s'étaient noyés dans la crue subite d'un cours d'eau.
Nordahl Lelandais a été mis en examen, mercredi 4 juillet, pour l'agression sexuelle sur mineur de moins de 15 ans, selon BFMTV et France Bleu Isère. Il s'agit de la troisième mise en examen pour l'ancien maître-chien de 35 ans, déjà poursuivi pour le "meurtre" de Maëlys et à Chambéry pour "l'assassinat" d'Arthur Noyer.Une enquête a été ouverte après la découverte, par les policiers, d'une vidéo pédopornographique sur le téléphone portable de Nordahl Lelandais. Les autorités ont retrouvé "une vidéo sur laquelle une petite fille subit des attouchements", identifiée comme la petite cousine de l'ancien militaire, toujours détenu dans une unité psychiatrique de la prison de Lyon-Corbas (Rhône). Seulement une heure et demi d'auditionSelon le procureur de la République de Nîmes, Eric Maurel, la fillette vit dans la région de Bagnols-sur-Cèze, dans le Gard. Selon une source proche du dossier, la vidéo aurait été tournée dans la nuit du 19 au 20 août, c'est-à-dire une semaine avant la disparition de la petite Maëlys. La petite cousine était, à ce moment-là, en vacances à Domessin (Savoie) au domicile des parents de Nordahl Lelandais. Mardi 3 juillet, l'ancien militaire a été entendu par les juges d'instruction de Grenoble. Ces derniers, qui souhaitaient obtenir des réponses sur les circonstances précises de la mort de la petite Maëlys, mais aussi sur l'agression sexuelle présumée de sa petite cousine, ont interrogé Nordahl Lelandais pendant près d'une heure et demi.
Cette annonce intervient alors que le gouvernement mauricien a exprimé son intention de réclamer des compensations pour les dégâts commis par la marée noire.Tokyo avait déjà dépêché sur l'île Maurice une première équipe de six experts, comprenant notamment des gardes-côtes et des diplomates, pour contribuer aux efforts en vue de contenir la pollution.Une nouvelle équipe de sept spécialistes quittera le Japon mercredi, et acheminera du matériel, dont des produits absorbants, pour aider à résorber les nappes de fioul qui se sont déversées dans les eaux cristallines de l'île, a annoncé lundi l'ambassade japonaise à Maurice."La fuite d'hydrocarbures a causé de graves dommages à l'environnement de la côte sud-est de Maurice et aura aussi un inévitable impact sur l'industrie touristique du pays", a indiqué l'ambassade dans un communiqué."Le Japon a décidé d'envoyer l'équipe eu égard à l'ensemble des circonstances, notamment la requête d'aide urgente du gouvernement mauricien et les relations amicales entre les deux pays", a-t-elle ajouté.Le vraquier japonais MV Wakashio s'était échoué le 25 juillet sur un récif à la Pointe d'Esny, au sud-est de l'île Maurice, avec 3.800 tonnes de fioul et 200 tonnes de diesel à bord.Entre 800 et 1.000 tonnes de fioul se sont échappées de ses flans éventrés et ont souillé les côtes, notamment des espaces protégés abritant des forêts de mangrove et des espèces menacées.Les équipes d'intervention ont mené une course contre la montre pour pomper le reste du carburant, alors que le bateau menaçait de se briser à tout moment. Il s'est finalement cassé en deux dimanche.Les deux tiers avant de l'épave ont commencé à être remorqués avant d'être coulés au large pour éviter des dégâts supplémentaires. La partie restante, qui contient les moteurs et environ 30 mètres cubes de pétrole qu'il risque d'être compliqué de pomper en raison des conditions météorologiques, est encore coincée sur le récif.Le gouvernement mauricien a été accusé de négligence, la population de cette île touristique se demandant pourquoi si peu avait été fait entre le moment où le MV Wakashio s'est échoué et l'apparition de la fuite.Le Premier ministre mauricien, Pravind Jugnauth, a estimé qu'aucune erreur n'avait été commise et a refusé de présenter des excuses.Le propriétaire japonais du bateau, Nagashiki Shipping, s'est déclaré "profondément conscient de (ses) responsabilités" et a promis de répondre "sincèrement" aux demandes de compensation.A l'issue d'une réunion lundi, le comité de crise mis en place par les autorités a estimé qu'il était "trop risqué de chercher à récupérer la quantité résiduelle de fioul dans la salle des machines", selon un communiqué."Les opérations de pompage reprendront dès que la météo le permettra", a-t-il ajouté.Ce comité a approuvé un plan pour remorquer la plus grand section du bateau, qui n'est pas échouée, "à huit miles nautiques (environ 14 km) de la limite extérieure du récif".
"Shoah", "Adolf", "rentiers juifs"... Après la polémique, l'enquête. Le parquet de Paris a ouvert jeudi 17 septembre un dossier pour "provocation à la haine raciale", visant plusieurs clips et chansons de Freeze Corleone, une figure montante du rap français.Quelques heures après la montée d'une polémique sur les paroles de ses chansons, le procureur de Paris, Rémy Heitz, a annoncé dans un communiqué avoir "pris l'initiative d'ouvrir (...) une enquête portant sur différents clips vidéo et chansons de Freeze Corleone" pour "provocation à la haine raciale" et "injure à caractère raciste". Un peu plus tôt, le Délégué interministériel à la lutte contre le racisme l'antisémitisme et la haine anti-LGBT (Dilcrah) Frédéric Potier avait annoncé un signalement auprès du parquet, après avoir recensé neuf passages qui constitueraient une incitation à la haine raciale. Il a aussi indiqué avoir signalé ces propos "aux fins d'enregistrement à la plateforme Pharos de l'office central lutte contre la criminalité liée aux technologies de l'information et de la communication". Dans des extraits de ses clips diffusés sur les réseaux sociaux et compilés notamment par la Licra, le rappeur déclare entre autres: "J'arrive déterminé comme Adolf dans les années 30", "tous les jours RAF (rien à foutre, ndlr) de la Shoah" ou bien encore "comme des banquiers suisses, tout pour la famille pour que mes enfants vivent comme des rentiers juifs".Son dernier album, intitulé "LMF" ("La Menace Fantôme") et sorti le 11 septembre, a déjà été salué par de nombreux amateurs français. Un clip posté sur YouTube vendredi, "Freeze Corleone 667", affiche ainsi plus d'un million de vues, un succès qui suscite l'inquiétude de la Licra et de plusieurs élus et membres du gouvernement. Sur Twitter, la Licra a estimé mercredi que "l'impunité (devait) cesser" et demandé à l'ensemble des acteurs dont les grandes plateformes de diffusion de musique en ligne de "prendre leurs responsabilités".Dans un tweet publié dans la nuit de mercredi à jeudi, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin s'est indigné de propos "inqualifiables", appelant Facebook et Twitter "à ne pas diffuser ces immondices".De leur côté, une cinquantaine de députés LREM ont réclamé jeudi dans une tribune des sanctions. "Ce dernier fait ouvertement l'apologie du nazisme et l'éloge du terroriste Mollah Omar", ont écrit les élus parmi lesquels la députée des Yvelines, Aurore Bergé, l'ex-ministre de la Transition Écologique, François de Rugy, ou la présidente de la commission des Lois, Yaël Braun-Pivet. "Notre République ne peut accepter que la pseudo expression artistique puisse servir de prétexte aux appels à la haine ou à l'apologie du terrorisme", ont ajouté les députés. "Ne laissons plus rien passer". Le chef de file des députés LREM Christophe Castaner a lui aussi prévenu dans un tweet avoir saisi le procureur face à un clip "intolérable", tandis qu'à droite, le député des Alpes-Maritimes (LR) Eric Ciotti a dénoncé un "vrai prêcheur de haine" et appelé également les plateformes numériques à le radier et à interdire ses chansons de diffusion.Interpellé dans la tribune des élus LREM, le ministre de la Justice Eric Dupond-Moretti s'est insurgé jeudi après-midi, dans l'hémicycle, contre ces paroles. "L'imaginaire est le dernier refuge de la liberté et l'art est sans doute un espace formidable de liberté mais en aucune façon il ne peut être le paravent permettant en toute impunité d'exprimer la haine, ni l'apologie du nazisme (...) ni d'égrener des tombereaux d'insultes antisémites qui donnent envie de vomir", a-t-il déclaré."Ce clip vu par près de 5 millions de jeunes Français, alors que se déroule en ce moment même le procès de l'Hyper Cacher... Je dis à tous les juifs de France, à tous nos concitoyens, à quel point le garde des Sceaux, le ministère de la justice, la Nation toute entière sont aujourd'hui à leurs côtés", a-t-il ajouté, avant d'être applaudi debout par l'ensemble des députés.
Oeufs, laits céréales, pommes, charcuteries, yaourts... Ce sont 130 produits alimentaires du quotidien que le magazine 60 Millions de consommateurs a passé au crible dans son hors-série de juillet-août consacré au "meilleur du bio". Fort de ses résultats, il met en garde contre les "montagnes de promesses" du secteur qui est "loin d'être sans failles". Si la promesse de pommes et bananes sans pesticides est tenue, certains laits et oeufs bio sont eux chargés en polluants cancérigènes. Le magazine a en effet détecté la présence de dioxines, "des molécules issues de rejets industriels, notamment des incinérateurs", note le magazine. Autre découverte, des PCB. Ces produits sont interdits en France depuis 1987, précise le périodique, mais se sont accumulés et persistent dans les sols. "Ils sont cancérogènes et perturbateurs endocriniens pour l'homme". Certaines charcuteries contiennent par ailleurs des nitrites de sodium, considérés comme des conservateurs cancérigènes. Outre les polluants, le magazine, édité par l'Institut national de la consommation (INC), pointe plusieurs autres points à améliorer : l'utilisation des engrais et pesticides, l'exploitation intensive, l'impact carbone négatif des fruits hors-saison, le fait que certains fruits et légumes bio soient vendus sous plastique... Trop de sucre même en bio Il rappelle également que "manger exclusivement bio est une utopie, pour des raisons économiques, mais aussi parce que toutes les denrées ne sont pas disponibles". Autre point important, bio ne veut "pas dire diététique". Nombre de produits sucrés bio peuvent conduire au développement de maladies comme le diabète. Déplorant qu'un produit arborant le label AB coûte bien plus cher qu'un produit conventionnel, le magazine dénonce "l'argument marketing de poids" qu'est devenu le précieux sésame. "A l'heure où les scandales alimentaires s'enchaînent, le logo fait figure de Graal. Pourtant il est loin d'être sans failles", souligne la rédactrice adjointe du magazine, Christelle Pangrazzi, citant plusieurs dérives, comme l'exploitation de travailleurs immigrés dans les champs ou l'utilisation de l'huile de palme, autorisée malgré le fait que sa culture participe à la déforestation.Bio mais pas toujours éthique Or, ajoute-t-elle, "en optant pour le bio, le consommateur devrait avoir la garantie d'acheter responsable d'un point de vue aussi bien nutritionnel qu'écologique ou éthique". Selon les chiffres révélés mardi par l'Agence Bio, le bio représente désormais 5 % des achats alimentaires des Français, avec près de 10 milliards d'euros de chiffre d'affaires. L'Agence Bio note également le renforcement du poids de la grande distribution, qui commercialise désormais la moitié des produits bio, alors que jusqu'à l'an passé, les commerces spécialisés menaient la danse. La vente directe conserve 12% de parts de marché en 2018 (+12,8 %). Étant donné le poids du secteur côté consommateur, "l'heure n'est plus aux montagnes de promesses, si bio soient-elles", conclut Christelle Pangrazzi.
Emmanuel Macron a officiellement lancé le grand débat national, voulu comme la réponse du gouvernement aux attentes des "gilets jaunes". Durant près de sept heures, le chef de l'État à répondu aux questions des 653 maires de Normandie qui avaient fait le déplacement à Grand-Bourgtheroulde (Eure). Une intervention a été particulièrement remarquée, celle de Dominique Chauvel, maire de Saint-Valéry-en-Caux, aujourd'hui sans étiquette après avoir quitté le Parti socialiste lors de l'utilisation du 49-3 pour la loi Travail en 2016. Elle était alors députée de la 10e circonscription de Seine-Maritime. Au début de son intervention, elle explique avoir été "déçue" par le chef de l'État : "Vous m'avez déçue monsieur Macron, vous m'avez déçue parce que vous n'êtes pas venu au congrès des maires". "Je suis une femme désabusée, lasse, déçue, mais une femme qui a peur", poursuit Dominique Chauvel, assurant qu'elle a longtemps hésité à venir à Grand-Bourgtheroulde. "Moi, la République, elle m'a tout donné.(...) Elle m'a permis d'être là où je suis (...) Et aujourd'hui, j'ai peur pour mon pays", lance-t-elle avant d'ajouter : "Aujourd'hui, je pense qu'il y a beaucoup de gens qui sont laissés au bord du chemin"."Tendre la main aux gens de l'autre coté de la Méditerranée""Monsieur Macron, je vous souhaite, je nous souhaite de réussir (...) Notre pays va dans le mur, il va aussi dans le mur de l'intolérance, des extrémismes, dans le mur où chacun va se refermer, où chacun va rester sur soi, ou y aura plus de collectif, et ça j'en veux pas pour mon pays. Je ne veux pas entendre tout le monde dire : 'bah une bonne guerre ça ferait du bien'. Pas aujourd'hui. Il faut tendre la main à son voisin, il faut tendre la main aux gens qui, de l'autre coté de la Méditerranée, sont en train de crever, à ces enfants dont on pleure sur le sort quand ils sont sur une plage italienne mais pour lesquels on ne fait rien au jour le jour", a déclaré la maire de Saint-Valéry-en-Caux. Dominique Chauvel met en garde Emmanuel Macron contre la montée des extrémismes. "Monsieur Macron je vous souhaite que nous réussissions parce que notre pays est au bord du gouffre et j'ai crainte que des fascismes des heures noires nous attendent. Parce que ceux qui tirent profit quand on est au bord de la falaise, ce n'est pas vous, ce n'est pas moi. Ce sont les extrémismes de tous bords, ceux qui ne voient que leurs propres intérêts et ne veulent surtout pas construire le vivre-ensemble". Son intervention a été suivie de longs applaudissements.
Les Franciliens peuvent se réjouir. Les prix du Pass Navigo n'augmenteront pas en 2018, a annoncé Valérie Pécresse, la présidente de la région Île-de-France, dans un entretien accordé à 20 Minutes, mardi 26 juin. Une décision qui a été fortement saluée par les élus franciliens. Après deux années de hausses successives, en 2016 et 2017, les prix du Pass Navigo à tarif unique (75,20 € mensuels) et du forfait Imagin'R n'augmenteront pas à la rentrée prochaine. "Les Franciliens ont vécu une année de galère indescriptible, liée aux travaux et surtout à ces mois de grève", a justifié Valérie Pécresse, invoquant également le redressement de "la situation financière d'Île-de-France Mobilités".Après les différentes augmentations en 2016 et 2017, l'élue des Républicains avait été la cible de critiques : "Il y a eu deux augmentations [...] consacrées intégralement à améliorer la qualité du service. Cela a contribué à acheter 250 trains neufs, 250 bus propres, de renforcer 250 lignes de bus, et de créer 8 000 places de parking relais", a défendu la présidente de région. "Pas d'illusions, nous aurons un Pass Navigo à 80 euros à la fin du mandat"Une décision saluée par les élus franciliens, mercredi 27 juin. "Nos pressions ont payé", se sont félicités les élus du groupe Alternative Écologiste et Sociale dans un communiqué. Une "décision responsable et juste", a loué Othman Nasrou, le président du groupe Les Républicains et Indépendants, défendant les précédentes hausses. Les élus MoDem du groupe du Centre et des Démocrates, eux, "partagent la décision de Valérie Pécresse", estimant que le maintien du prix est le fruit d'"une reprise économique en Île-de-France" conjuguée avec "une gestion rigoureuse des finances du STIF depuis l'arrivée de la nouvelle majorité régionale en décembre 2015"."Elle (Valérie Pécresse, ndlr) a pris le prétexte de la tarification pour améliorer les transports mais la tarification ne finance jamais l'investissement, elle abonde le fonctionnement (...) Avec le Pass Navigo, Ile-de-France Mobilités (ex-STIF) augmente sa cagnotte", a rétorqué Mounir Satouri, le président du groupe Alternative Écologiste et sociale. "Les dernières augmentations du Pass Navigo étaient inutiles (...) la cagnotte constituée par Valérie Pécresse en est la preuve", a pointé Nadège Azzaz, présidente du groupe Ensemble (ex-PS). "Nous ne nous faisons pas d'illusions, nous aurons un Pass Navigo à 80 euros à la fin du mandat", a-t-elle affirmé."Je ne peux pas m'engager sur une non-augmentation dans les années futures"Quant à la question d'une possible hausse des prix dans les années futures, Valérie Pécresse a expliqué ne pas pouvoir "(s)'engager sur une non-augmentation" : "Je ne peux pas m'engager sur une non-augmentation dans les années futures", a-t-elle prévenu, invoquant des paramètres "qu'on ne peut pas prévoir", tels que "la croissance, la fréquentation des rames (et) les conséquences de la grève" SNCF. "Si la grève continue jusqu'à la fin du mois (de juin), il me paraît indispensable que la SNCF fasse un geste supplémentaire en direction des voyageurs", a-t-elle ajouté.
Depuis l'annonce de la mort de Jacques Chirac jeudi à l'âge de 86 ans, des livres d'or ont été ouverts à l'Elysée pour permettre à ceux qui le veulent d'exprimer leur émotion. Et les Français sont au rendez-vous : jeudi soir, ils étaient 700 à être venus signer les registres de condoléances, contre 2.600 vendredi. Ce samedi soir, près de 5.000 personnes étaient venues à l'Elysée pour rendre hommage à l'ancien président. Au total quelque 600 feuillets ont été remplis, indique l'Elysée. Les registres transportés aux Invalides dimancheLes registres, installés sur une table de verre sous le portrait de l'ancien président, pourront être signés jusqu'à 20 heures samedi au palais présidentiel. Ils seront ensuite transférés aux Invalides où ils seront disponibles dimanche à partir de 14 heures, selon l'Elysée. C'est là qu'aura lieu l'hommage populaire rendu à l'ex-chef de l'Etat, avant la journée de deuil national prévue lundi. Une cérémonie aura lieu à l'église Saint-Sulpice et une minute de silence sera respectée dans les écoles et les administrations. Une trentaine de chefs d'Etat et de gouvernement étrangers ont déjà annoncé leur venue.
Après avoir laissé planer le doute pendant les deux mois de confinement, le gouvernement appelle désormais les Français à réserver leurs vacances d'été afin de relancer le tourisme, sinistré par la crise du coronavirus. "Aux réservations, citoyens!", a notamment lancé le secrétaire d'Etat au Tourisme Jean-Baptiste Lemoyne jeudi 4 juin sur BFMTV. Mais les Français ne sont pas encore convaincus. Selon l'Observatoire du marché touristique français*, réalisé par le cabinet Contours Conseil, plus des trois quarts des Français n'ont pas encore arrêté leur choix de réservation pour cet été, révèle samedi la chaîne d'info. Un Français sur six (14%) affirme même qu'il va y renoncer. Quand ?Si les sondés qui comptent partir ne veulent pas réduire ou augmenter leurs congés, ils les décalent. Près d'un quart d'entre eux (23% contre 19% auparavant) envisagent de partir en septembre, contre 41% en août (40% auparavant), 28% en juillet (30% auparavant), 5% en octobre (2% auparavant) et 4% en juin (9% auparavant).Où ?Habituellement destination préférée l'été, les stations balnéaires se partagent désormais la vedette avec la campagne et la montagne. "A noter que ce report vers la campagne est fortement corrélé au sentiment d'appartenance à une population à risque Covid", précise l'enquête de Contours Conseil. Alors que l'incertitude pèse encore sur les voyages à l'étranger, 16% des Français qui prévoient de partir en vacances envisagent de se rendre en Bretagne, à égalité avec la région Provence-Alpes-Côte d'Azur. Suivent l'Occitanie et l'Auvergne-Rhône-Alpes (13%)n la Nouvelle-Aquitaine (12%), la Normandie (7%), les Pays de la Loire (6%), les Hauts-de-France (3%), l'Ile-de-France, le Grand Est, le Centre Val de Loire et la Bourgogne Franche-Comté (2%). Comment ?La crise devrait non seulement avoir un impact sur la destination et la date des vacances, mais également sur le choix de l'hébergement. Près d'un quart (23%) des personnes interrogées affirment en effet qu'elle veut changer leurs plans. Signe que nombre de Français veulent faire des économies, ils sont désormais 18%, contre 11% auparavant, à vouloir partir dans leur résidence secondaire, chez des amis ou dans leur famille. Les clubs de vacances et les campings devraient accueillir chacun 11% des vacanciers.*Enquête réalisée entre le 22 mai et la fin mai auprès d'un panel de 1.118 répondants, représentatifs de la population française en termes de genre, âge, région de résidence et CSP.
L'Espagne a refusé de récupérer dix-neuf migrants arrêtés lundi sur l'autoroute A63, au niveau du péage de Bénesse-Maremne, dans les Landes, rapporte Le Parisien mardi 13 novembre.Dix-sept hommes, une femme et un adolescent de 17 ans, originaires d'Afrique de l'Ouest, on été interceptés par les douaniers alors qu'ils circulaient à bord d'un bus commercial, en direction du nord du pays. Ils ont été confiés aux gendarmes du peloton autoroutier de Castets, qui ont voulu, selon la procédure, les reconduire en Espagne.Mais les autorités ibériques ont refusé de mettre en oeuvre la procédure de réadmission, arguant qu'il n'y avait aucune preuve que les migrants provenaient bien d'Espagne.Les migrants ont été assignés à résidence dans les Landes, avec obligation de quitter le territoire français, à l'exception de l'adolescent, qui a été confié à l'aide sociale à l'enfance.
Mischa Aznavour a respecté la tradition arménienne qui impose le silence 40 jours suivant un décès. Mercredi 14 novembre, au 41e jour de la mort de Charles Aznavour à 94 ans, son fils aîné a accepté de se confier à RTL.Mischa Aznavour révèle un "projet avec Universal de ressortir peut-être quelques titres" qui va ravir les fans du chanteur français. Il "avait enregistré 5, 6 titres quand on a fait l'album encore en 2016 et d'autres étaient déjà préparés, montés, arrangés, mais il n'avait pas les voix dessus".Son 3e enfant âgé de 48 ans imagine "un album qui peut se faire où il y aurait six titres avec mon père, et six autres titres qu'il aurait donnés à des gens qu'il appréciait beaucoup. On n'a pas encore choisi tout le monde". Cela pourrait être "des chanteurs avec qui il avait des affinités, de la nouvelle comme de l'ancienne génération", souligne l'acteur et écrivain né en Suisse Mischa Aznavour. D'autres projets autour de la star décédée le 1er octobre sont envisagés selon RTL : un film créé à partir d'images tournées par Charles Aznavour en Super 8 et une série d'animation à la télé basée sur les chansons d'amour de l'artiste.
Le dirigeant nord-coréen confie au président de la Corée du Sud vouloir visiter à tout moment la résidence et le bureau présidentiel, plus souvent appelée "Maison Bleue". Il conclut sa demande par "je m'assurerai de ne plus interrompre votre sommeil matinal". Kim Jong Un fait ici référence aux missiles tirés de bon matin depuis la Corée du Nord.Ce vendredi 27 avril, Kim Jong est devenu le premier dirigeant nord-coréen à marcher sur le sol sud-coréen en franchissant la ligne de démarcation militaire séparant les deux Corées.
D'abord reportée du printemps à l'automne, la foire au jambon de Bayonne, qui se déroule chaque année dans la ville du même nom depuis 1462, est définitivement annulée pour l'année 2020. L'épidémie de Covid-19, qui guette toujours, a eu la peau de la 558e édition de l'événement, qui devait se tenir courant octobre. Jean-René Etchegaray. "L'ensemble des acteurs de la filière du jambon (...) a considéré qu'il n'était pas raisonnable d'imaginer d'organiser une foire de cette ampleur au mois d'octobre", a indiqué samedi 8 août le maire Jean-René Etchegaray, à l'antenne de France Bleu Pays basque.Un "cluster" potentiel"Il y a trop de risque parce que l'organisation de la foire au jambon se fait à l'intérieur d'un chapiteau, les personnes sont 'touche touche', tout le monde est l'un sur l'autre, la dégustation est à la base même de ce qu'est la foire au jambon", a justifié le maire, ne voulant pas "créer des situations de clusters", alors que la foire accueille habituellement 200.000 personnes en quatre jours.Selon Jean-René Etchegaray, en "500 ans que cette foire au jambon existe, je pense qu'elle avait toujours existé". Cette tradition, née en 1462, se déroule traditionnellement pendant la Semaine sainte. "Il avait fallu une décision royale pour qu'ici, au Pays basque, à Bayonne, une manifestation puisse avoir lieu alors que c'était contraire aux règles religieuses", a expliqué le maire.
Accusé de "trahison", lui veut plutôt montrer que le Juif est "revenu" pour "gagner" sur les lieux jadis du génocide nazi pendant la Seconde Guerre mondiale.En Israël, le hockey sur glace est loin d'être une priorité... à moins qu'il ne s'arrime à l'histoire. L'Etat hébreu pointe au 34e rang du classement mondial masculin et il ne compte que 700 joueurs et trois patinoires intérieures pour exercer ce sport nordique sous le soleil plombant du Moyen-Orient.Mais lorsque Eliezer Sherbatov, hockeyeur musclé, issu d'une famille de Russie et ayant grandi au Canada, les deux grandes puissances du hockey, signe un contrat avec Oswiecim, le hockey sort de l'ombre.La presse locale s'empare du sujet. Des Israéliens sont interloqués par ce choix et d'autres crient à la "trahison" de la part de Sherbatov, né au début des années 90 à Rehovot, ville située à la sortie de Tel-Aviv, avant que la famille ne déménage à Montréal, Mecque du hockey sur glace.Fan des Canadiens de Montréal, club le plus titré de la NHL (Championnat nord-américain), son père pousse pour qu'il monte sur des patins. Rapide, costaud et disposant d'un arsenal impressionnant de feintes, Sherbatov se démarque, joue son junior à Montréal avec certains coéquipiers qui, eux, ont gradué dans la NHL.Sherbatov s'exile en Europe, puis au Kazakhstan, pour poursuivre son rêve de gagner sa vie en jouant au hockey jusqu'à ce qu'un ami lui parle cet été de la première ligue polonaise, et plus précisément du club d'Oswiecim. - Gagner pour les victimes -"Il y a des Juifs qui sont mécontents que j'ai signé à Oswiecim (...) Moi je leur dit ce qui s'est passé il y a 80 ans c'est des choses que l'on ne va jamais oublier, c'est pour ça que 80 ans plus tard j'ai envie de montrer aux jeunes qu'il faut être fier de son héritage et que maintenant tout est possible", dit Sherbatov dans un entretien téléphonique à l'AFP."L'Holocauste c'est quelque chose d'inimaginable, mais maintenant on a un pays derrière nous qui nous protège, Israël, et puis les Juifs nous n'avons jamais perdu espoir", en dépit aussi de "l'antisémitisme", dit le hockeyeur qui signe en Pologne l'année même de la commémoration du 75e anniversaire de la libération des camps d'Auschwitz."En étant un joueur clé pour remporter le championnat surtout dans cette ville-là, c'est comme si je jouais en même temps pour les victimes de l'Holocauste. Un Juif est revenu et il va gagner pour vous", ajoute-t-il, soulignant le défi sportif de jouer dans une ligue peu connue mais "sérieuse". Côté sérieux, la Pologne ne badine pas non plus avec l'histoire de la Shoah en niant toute connivence avec l'Allemagne nazie pour orchestrer le génocide juif. Et lorsqu'un rabbin accuse sur Twitter Sherbatov de "trahison", le mémorial d'Auschwitz réplique en affirmant que le hockeyeur israélien "comprend mieux" l'histoire.Après la Pologne, Sherbatov, lui, rêve de voir le hockey prendre son essor en Israël. Pays de neuf millions d'habitants, qui compte plus d'un million de ressortissants de l'ex-URSS et des milliers de Canadiens et d'Américains, vivier potentiel pour renforcer l'équipe nationale et aussi public cible pour, qui sait, un club professionnel de la KHL, le championnat russe.Au cours de la dernière décennie, le championnat russe a élargi ses frontières avec un club notamment en Chine. Et des discussions ont déjà eu lieu pour l'ouverture de franchise à Dubaï, aux Emirats arabes unis. Et qui sait peut-être un jour une franchise poussera peut-être à Tel-Aviv, d'autant que les Emirats et Israël ont annoncé jeudi un accord pour normaliser leurs relations. "J'ai envie de finir ma carrière en Israël. Je veux jouer dans mon pays, pour mon pays, du début jusqu'à la fin et j'espère que ça va arriver", souligne Eliezer Sherbatov qui dit toutefois avoir à approfondir à nouveau son hébreu.
Coronavirus : comment surmonter l'angoisse ?par euronews (en français)"Excessive", "anxiogène", sont des termes qui reviennent fréquemment lorsqu'on interroge les Français sur le traitement de l'actualité liée au Covid-19 par les médias d'information, selon une étude réalisée par Viavoice pour les Assises du journalisme et plusieurs médias, publiée samedi.Environ 60% des personnes interrogées estiment que les médias ont accordé une place trop importante à l'épidémie, contre 10% d'avis contraire et 25% qui trouvent qu'elle a été "équilibrée".Par ailleurs, les sondés, appelés à choisir jusqu'à trois qualificatifs pour évaluer le traitement global de la crise sanitaire dans les médias, ont répondu à 50% qu'elle était "anxiogène", à 45% "excessive" et à 28% "catastrophiste".Les commentaires positifs sont moins fréquents: seuls 24% des répondants ont trouvé que l'information sur l'épidémie était "utile", 12% "concrète" et 9% qu'elle était "constructive, porteuse de solutions".Lorsqu'on leur demande comment les médias se sont comportés par rapport à la peur de la pandémie, 43% estiment qu'ils l'ont alimentée et 32% qu'ils l'ont exploitée pour faire de l'audience. Seuls 13% estiment qu'ils les ont aidés à maîtriser cette peur.En revanche, les Français louent le travail de fact-checking effectué par les médias durant cette crise: 33% ont déclaré qu'il était "nécessaire" et 16% "utile". Seuls 8% l'ont trouvé inutile et 7% trop important, tandis que 29% auraient souhaité qu'il soit plus important.Enfin, 37% estiment que la démarche des médias qui ont essayé de se rapprocher du public durant cette crise était "nécessaire" et 19% qu'elle était "intéressante", contre 24% qui l'ont jugée "démagogique" et 11% "insuffisante". L'étude a été réalisée en ligne du 4 au 8 septembre, auprès d'un échantillon de 1.000 personnes, représentatif de la population française adulte.Elle est publiée en amont des 13e Assises du journalisme, dont une édition spéciale consacrée à l'information au temps du Covid se déroulera les 1er et 2 octobre à Tours et sur Internet.
Les indicateurs épidémiques du coronavirus continuent à se dégrader en France. Si 7.852 nouveaux cas de Covid-19 ont été enregistrés en 24 heures, un ordre de grandeur comparable à ces derniers jours, les admissions à l'hôpital et en réanimation poursuivent leur remontée. Pour ces deux indicateurs, la hausse semble même s'être accélérée lundi et mardi : ces deux journées représentent à elles seules plus de 40% des hospitalisations des sept derniers jours (545 lundi puis 642 mardi) et près de la moitié des admissions en réanimation (104 lundi puis 117 mardi), selon les données officielles publiées mardi 15 septembre. Au total, 2.713 malades ont été hospitalisés sur les 7 derniers jours, et 479 ont été admis en réanimation où l'on traite les cas les plus graves.En prenant en compte les personnes qui sont parallèlement sorties de réanimation, 752 malades se trouvent actuellement dans ces services, dont 246 en Île-de-France et 138 en région PACA. On est toutefois loin des niveaux atteints lors du pic de l'épidémie, avec 7.000 malades en réa début avril.Par ailleurs, le taux de positivité (proportion du nombre de personnes positives par rapport au nombre total de personnes testées) est stable, à 5,4%, et 37 personnes sont décédées à l'hôpital en 24 heures, contre 34 la veille, précise l'agence sanitaire. Depuis le début de l'épidémie en France, 30.999 personnes sont mortes du Covid-19.En outre, 68 nouveaux foyers de contamination ont été détectés, contre 39 lundi soir et 66 dimanche soir. 82 départements en métropole et outre-mer sont désormais classés en situation de vulnérabilité "modérée ou élevée", un chiffre en hausse.
La mesure n'était jusqu'ici que partielle. Le port du masque sera désormais obligatoire à compter de mardi dès 9 heures, pour les plus de 11 ans, sur tout le territoire de Lyon et Villeurbanne, a annoncé lundi le préfet du Rhône."Une tolérance sera accordée aux cyclistes et aux joggeurs durant leur activité sportive", a-t-il précisé lors d'une conférence de presse. C'est aussi le cas à Paris, dans l'Hérault, et dans les Bouches-du-Rhône par exemple.Dans les autres villes de la métropole de Lyon et du département, le port du masque devient également obligatoire, pour les plus de 11 ans, dans un périmètre de 50 mètres aux abords des écoles maternelles et primaires, des collèges, lycées et établissements d'enseignement supérieur, ainsi que des entrées et sorties des gares ferroviaires, stations de métro, arrêts de tramway et de bus.Zone rouge Ces mesures interviennent alors que le département du Rhône est passé la semaine dernière en zone de circulation active du virus, avec un taux d'incidence supérieur à 50 cas pour 100 000 habitants, ce qui lui vaut d'être classé en "rouge" comme d'autres départements.Jusqu'à présent, le port du masque n'était obligatoire que dans les quartiers les plus fréquentés de Lyon, à certaines heures.Le masque devient obligatoire aussi à Rouen Le port du masque sera obligatoire à partir de mercredi matin dans la métropole de Rouen, qui regroupe 71 communes et un demi-million d'habitants, a annoncé le même jour la préfecture de Seine-Maritime. "Au cours de la semaine passée, une forte accélération de la circulation du virus de la Covid-19 a été constatée dans le département de la Seine-Maritime, et en particulier sur l'agglomération rouennaise", a-t-elle indiqué dans un communiqué. Sur le territoire de la métropole de Rouen, les autorités ont dénombré la semaine dernière 61,1 cas pour 100.000 habitants, "au-delà du seuil d'alerte de 50 fixé au plan national" et un taux de positivité de 5,70%, un chiffre supérieur à la moyenne française. Ainsi, un arrêté préfectoral rend obligatoire le port du masque sur la voie publique et dans les lieux ouverts au public dans l'ensemble des 71 communes de la métropole Rouen Normandie, de 7H00 à 2h00.
Les colorations pour cheveux sont à utiliser avec précaution. Efficaces, ces produits vendus librement au grand public sont parfois composés de substances potentiellement dangereuses. Ce constat est dressé par 60 millions de consommateurs qui publie une analyse dans le nouveau numéro de son magazine en kiosque depuis jeudi 26 décembre.L'étude, repérée par le Huff Post, porte sur 16 références, considérées comme étant représentatives du marché. Au final, il s'avère que seulement six d'entre elles sont jugées positivement.Allergies, perturbations endocriniennes et anomalies génétiquesPour le reste, le problème réside notamment dans la présence de composants notoirement allergènes. Le résorcinol est par exemple suspecté de provoquer des perturbations endocriniennes et donc de potentiellement altérer l'équilibre hormonal de son consommateur. Du p-aminophénol a aussi été détecté, alors qu'il est susceptible d'induire des anomalies génétiques.Ces colorations possèdent aussi du paraphénylénediamine (PPD). C'est ce composé qui avait provoqué une sévère allergie chez une étudiante française, dont le visage avait été déformé de façon impressionnante. Son témoignage, en novembre, avait été grandement relayé dans la presse et via les réseaux sociaux. Pour éviter de telles réactions, la notice du produit qu'elle avait utilisé recommandait d'effectuer un petit test de 48 heures sur la peau avant de procéder à la teinte capillaire.Reste que la présence de ces substances allergènes synthétiques n'est jamais constatée au-dessus des limites fixées par la réglementation en vigueur. De surcroît, "60 millions de consommateurs" souligne qu'il convient aussi de se méfier des produits mettant en avant des composants bio : "Il ne faut pas considérer que tout ingrédient naturel est, par définition, exempt de toxicité".
Il tourna sept films de la saga, dont "L'espion qui m'aimait", "Rien que pour vos yeux" et "Octopussy". Outre sa carrière cinématographique, Roger Moore s'était illustré au début de sa carrière dans plusieurs séries télévisées comme "Ivanhoé", "Le Saint" ou "Amicalement vôtre", où il partageait l'affiche avec Tony Curtis. Avec plus de cinquante films à son actif, Roger Moore avait quelque peu délaissé le grand écran ces dernières années. Ses dernières apparitions se sont faites essentiellement dans des téléfilms ou des séries. En 2003, il est fait chevalier commandeur de l'Ordre de l'Empire britannique et obtient également, en 2008, le titre de Commandeur des Arts et des Lettres décerné par la France. Très sensible à la cause animale, il soutenait activement l'association PETA. Après trois divorces, Roger Moore était marié depuis 2002 à une richissime danoise, Kristina Tholstrup.
Le Premier ministre a fait plusieurs annonces mardi 4 décembre pour tenter d'apaiser la colère des "gilets jaunes". Édouard Philippe a ainsi suspendu pour six mois le durcissement du contrôle technique qui devait entrer en vigueur en janvier. Mais le président de l'association 40 millions de consommateur Pierre Chasseray estime que la mouture de janvier 2019 est abrogée parce que mauvaise. "Le gouvernement en profite pour faire tomber une mesure mal pensée", estime-il dans les colonnes du Parisien. Le 1er janvier 2019, un volet antipollution devait s'ajouter au contrôle technique actuel, avec une surveillance de l'opacité des fumées de gazoles. Mais selon les professionnels automobiles, ce n'est pas seulement les véhicules qui relâchent de la fumée noire au démarrage qui allaient en faire les frais, mais également des véhicules diesel plus récents. "C'est ballot, il s'agit justement des véhicules diesels éligibles à la prime de conversion de Macron", ironise Pierre Chasseray. "On avait relevé le problème depuis des mois : une partie des diesels Euro 5 et Euro 6 risquaient de ne pas passer le test", rappelle au Parisien Laurent Palmier, le président de l'enseigne de contrôle technique Securitest. "Il anticipe d'ailleurs que le taux de contre-visite pour les véhicules mis en circulation après 2 011 (Euro 6) aujourd'hui à 0 % passerait à 2,6 %. Pour les véhicules mis en circulation après 2 008 (Euro 5) le taux passerait de 0,5 % à 4,6 %", précise le quotidien francilien. Des constructeurs trop ambitieux ?Pourquoi cette fausse note ? Le Parisien explique que le respect des normes est en cause. En effet les véhicules diesel les plus anciens s'appuient sur les règles d'opacités Euro tandis que les véhicules récents sont eux soumis aux normes dites plaquées, celles inscrites par les constructeurs eux-mêmes sous le capot des voitures. Mais certains constructeurs affichent des objectifs, très, voire trop, ambitieux. Ils "auraient pu se retrouver pris à leur propre piège", commente Fabrice Godefroy. Toutefois, il ne faudrait pas que ce nouveau test soit supprimé sous peine de provoquer la colère des centres de tests. Ils se sont en effet équipés des appareils nécessaires à la mise en pratique de la mesure. Montant de la facture ? Entre 3.000 et 9.000 euros d'investissement, rapporte Le Parisien. Enfin, l'annonce d'Édouard Philippe ne devrait pas satisfaire les "gilets jaunes" qui réclamaient le retrait du contrôle technique mis en place en mai dernier, jugé beaucoup trop sévère par ses détracteurs.
Mais cette fois, Marine Le Pen est allée plus loin dans la distance qu'elle entend mettre entre sa candidature et le Front national (FN).Sur le plateau de "Punchline" sur C8 ce dimanche 12 mars, la présidente du FN avait soigné son effet d'annonce. "Venez prendre place. Vous êtes la candidate à l'élection présidentielle du Front national", l'a accueillie en début d'émission Laurence Ferrari. Réponse de la candidate: "Présentée par le Front national, soutenue par le Front national". Relancée par la journaliste sur ce point, Marine Le Pen a expliqué qu'elle n'était pas du tout la candidate du FN. "Non, non, non, parce que l'esprit de la 5e République veut qu'une présidentielle soit la rencontre d'une femme ou d'un homme avec le peuple. On est soutenu par un parti politique, mais on n'est pas la candidate du parti politique", a-t-elle expliqué. Une argumentation que son directeur de campagne, David Rachline, avait déjà dévoilé sur le plateau de "C à vous" fin janvier. "Ce n'est pas uniquement la candidate du Front national", expliquait-il, arguant par ailleurs que le parti "n'a jamais été un mouvement d'extrême droite". Sur le plan de l'image, cette affirmation n'est que la suite logique de la stratégie de dédiabolisation entreprise par Marine Le Pen dès son élection à la tête du FN en 2011. La candidate à l'élection présidentielle s'efforce depuis plusieurs mois d'afficher un visage rassurant en effaçant tous les codes de l'extrême droite. Ce que le choix de son logo très neutre et dépouillé des attributs habituels du FN sont venus confirmer.Dès 2012, l'affiche de la candidate n'affichait pas la fameuse flamme tricolore, alors qu'elle figurait sur celles de son père pour l'élection précédente. Mais au-delà du ripolinage de la façade frontiste, Marine Le Pen poursuit dans sa stratégie de rassemblement en vue de la construction d'une "majorité présidentielle". Majorité "où il y aura en partie le Front national, mais aussi d'autres élus qui ne seront pas étiquetés FN", a-t-elle expliqué sur C8 ce dimanche.
Il revient désormais aux juges d'instruction de décider de renvoyer ou non tous ces suspects, dont les cinq braqueurs présumés, devant la cour d'assises de Paris pour un procès qui ne pourrait se tenir avant 2021, a appris mercredi l'AFP de sources judiciaire et proches du dossier.Dans la nuit du 2 au 3 octobre 2016, la star américaine, alors âgée de 36 ans, s'était fait braquer par cinq hommes dans une discrète résidence hôtelière de luxe à Paris, où elle était venue assister à la Fashion Week.Deux des voleurs l'avaient menacée avec une arme sur la tempe, avant de la ligoter, de la bâillonner."Il m'a demandé avec un fort accent français ma +ring+" (bague), avait-elle raconté aux policiers juste après le vol. "Ils m'ont attachée (...) puis m'ont portée dans ma salle de bain", où la star avait été enfermée.Les braqueurs avaient emporté plusieurs bijoux en diamant et en or, dont une pierre de 18,88 carats, évaluée à près de quatre millions d'euros. Montant total: neuf millions d'euros, le plus important braquage d'un particulier depuis 20 ans en France. Leur chef présumé, Aomar Aït Khedache, dit "Omar le vieux", né en 1956, a affirmé aux enquêteurs avoir confié le diamant à une personne dont il n'a pas révélé l'identité et avoir fait fondre les bijoux en or.- Milieu français du banditisme -Avec ses comparses Didier Dubreucq, dit "Yeux bleus", et Pierre Bouianere, âgés de 61 et 72 ans à l'époque, "Omar le vieux" et ses complices sont connus de longue date dans le milieu français du banditisme: ces trois-là ont déjà été condamnés dans les années 80 ou 90, pour vol aggravé, braquage ou trafic de stupéfiants.Au terme des investigations, le parquet de Paris a demandé dans un réquisitoire signé fin mai que les cinq braqueurs présumés, désormais libres sous contrôle judiciaire, soient jugés notamment pour "vol en bande organisée avec arme", "séquestration" et "association de malfaiteurs", en récidive le plus souvent, selon la source judiciaire.La menace d'un procès se précise aussi pour trois proches d'"Omar le Vieux": son fils, soupçonné d'avoir joué le rôle de chauffeur, sa compagne et un de ses vieux amis, François Delaporte, accusés tous deux d'avoir participé à l'organisation du coup. Ce dernier, lui aussi membre du milieu, avait d'abord été considéré par les enquêteurs comme un des braqueurs et écroué, avant de voir son rôle relativisé.Sur une vidéo de surveillance nocturne, les policiers avaient en effet confondu sa silhouette avec celle du cinquième braqueur présumé, Marc Boyer. Ce dernier, le jeunot de la bande, sera arrêté en avril 2018 près de Cannes.Son père, proche d'un des voleurs, risque d'être jugé à son côté pour détention illégale d'armes. Deux autres mis en examen visés par ces réquisitions sont accusés d'avoir fourni des informations au gang.- Butin écoulé en Belgique -Dernier suspect pour lequel le parquet réclame un procès: Marceau Baum-Gartner, alias "Nez râpé", 67 ans. Après l'attaque, ce possible receleur du butin s'est ainsi rendu à huit reprises en deux mois à Anvers en Belgique, capitale de la joaillerie, dont deux fois en compagnie d'"Omar le Vieux".C'est l'ADN de ce dernier, retrouvé sur un des liens ayant entravé la star, qui avait permis aux policiers de remonter au reste de l'équipe. Un vaste coup de filet en janvier 2017 s'était conclu par la mise en examen de dix suspects, dont neuf placés en détention provisoire.Quant au butin, aucune pièce n'a été retrouvée, sauf une croix sertie de diamants, tombée lors de la fuite d'un des malfaiteurs reparti à vélo, Yunis Abbas. Pour les enquêteurs, qui ont néanmoins saisi des centaines de milliers d'euros chez les suspects, une part importante du butin a été écoulée en Belgique.
"J'espère qu'il y aura une prise de responsabilité et de conscience, et que les surveillants pénitentiaires reprendront leur travail. C'est indispensable pour la sécurité de notre société", a déclaré la ministre au micro de la station. Jeudi, pour répondre à la colère des 28.000 surveillants, la ministre avait présenté aux organisations syndicales un projet d'accord, comprenant la création de 1.100 emplois supplémentaires et le déblocage d'une enveloppe de plus de 30 millions d'euros. Des propositions qualifiées de "sérieuses" par la garde des Sceaux. "Nous faisons des propositions très sérieuses en matière de sécurité, indemnitaires, de prise en compte de la profession, qui est extrêmement difficile", a fait valoir la ministre vendredi matin. Le projet d'accord "répond à une philosophie générale et pour une partie aux attentes des syndicats", a-t-elle insisté, soulignant des propositions "en termes de sécurité, ce qui était la première demande", en termes d'équipement, de gestions des détenus radicalisés, mais aussi des réponses indemnitaires, environ 75 euros par mois et par personnel".12e JOUR DE MOBILISATIONLes blocages ont repris vendredi dans une soixantaine d'établissements pénitentiaires sur les 188 que compte le pays, selon la Direction de l'administration pénitentiaire. Dans 40 prisons ou maisons d'arrêt, les gardiens refusaient totalement ou partiellement de prendre leur service. La veille, 116 établissements avaient été touchés par le mouvement de protestation, qui réclame des garanties pour la sécurité des agents ainsi qu'une revalorisation de leur rémunération. N'étant pas autorisés à faire grève, les surveillants débrayent de manière illégale, ce qui a valu à plusieurs d'entre eux de lourdes sanctions, dont des révocations avec sursis. Une réponse stricte qu'approuve la ministre de la Justice. "Les surveillants ont un statut spécial qui est lié à la nature de leur fonction. Dans ce statut spécial, il n'y a pas le droit grève. Il me semble donc naturel que les trentièmes de retenue soient opérés", a-t-elle indiqué vendredi. "Sur les sanctions, ce sont jusqu'à présent des sanctions avec sursis." Certains ont choisi de se mettre en arrêt maladie pour faire entendre leur grogne.
Les agents de stars n'ont jamais eu autant la cote. Diffusée sur France 2 à l'automne dernier, la première saison de "Dix pour cent" a su frapper fort. Continuant à taper dans l'oeil des professionnels, la série française vient d'être nommée aux International Emmy Awards. Cette cérémonie américaine récompense les meilleurs programmes télé du monde entier et se tiendra le 21 novembre prochain à New York. Une belle réussite pour toute l'équipe.Lambert Wilson pressenti en tant que guest pour la saison 3La saison 2 est en plein tournage mais les regards se tournent déjà vers la saison 3. Le producteur Dominique Besnehard avait, en effet, annoncé en avril dernier qu'elle était en préparation. Le temps d'une interview avec Lambert Wilson pour "L'odyssée", nous l'avons questionné sur son éventuelle participation dans la série. "J'ai été contacté par Dominique Besnehard pour la première saison afin de jouer un personnage qui aurait eu mon nom. Mais d'un commun accord avec lui, nous avons considéré que l'histoire n'était pas géniale pour moi, même si je lui ai dit que j'adorais le principe", confie l'acteur.Sachant exactement ce qu'il veut, Lambert Wilson n'a pas hésité à lui faire part de ses envies : "Je voulais complètement assumer cette proposition. Je n'ai pas dit non au principe, j'ai simplement dit non à cette histoire-là. Je veux quelque chose qui me corresponde, ou qui soit vraiment marrant." Avant de finir par : "Donc en fait, Dominique va revenir vers moi je pense pour la troisième saison."Pierre Niney : "J'aime beaucoup l'idée de base de cette série"Pierre Niney, également très intéressé par ce genre de séries, avait aussi été approché pour la première saison. "On m'a proposé pour la saison 1 et puis finalement, ça n'a pas pu se faire pour des raisons de planning mais j'aime beaucoup la série", explique le comédien. Il ajoute : "Je suis un grand fan de 'Entourage' et de Ricky Gervais, qui sont des séries ou des personnes qui jouent beaucoup avec le fait que des acteurs interprètent leur propre rôle dans les shows. Je trouve toujours ça très drôle.""Si à un moment on a un planning qui colle, bien sûr que j'aimerais y participer", conclut Pierre Niney. Ce dernier joue Philippe, le fils de Jacques-Yves Cousteau (interprété par Lambert Wilson) dans le film l'Odyssée, qui sort sur les écrans le 12 octobre. Après être père et fils au cinéma, il serait intéressant de les retrouver ensemble dans "Dix pour cent" dans leurs propres rôles. L'appel est lancé !
Sibeth Ndiaye a balayé ce matin sur Franceinfo les critiques sur la visite polémique d'Emmanuel Macron à Pantin. Pour la porte-parole gouvernement, "il est important pour un président de la République élu au suffrage universel, qu'il soit aux côté des ses concitoyens. Il a été à Mulhouse, dans un centre d'accueil pour SDF (...) le président témoigne de son soutien vis-à-vis de tous ceux qui sont impactés de plein fouet par la crise."La porte-parole a également assuré que chaque déplacement du président était "organisé de manière à respecter évidemment les précautions sanitaires". Après avoir visité mardi une maison de santé de Pantin, dans laquelle il avait ôté le masque qu'il portait en entrant, Emmanuel Macron a longuement salué d'en bas de l'immeuble des gens sortis aux balcons. Alors que sa voiture l'attendait, prête à partir pour La Courneuve, le président est alors parti à pied dans une rue perpendiculaire où passaient de nombreuses personnes malgré le confinement. Trente à quarante personnes se sont alors massées autour du chef de l'Etat, beaucoup le photographiant smartphone à la main, avec des cris parfois d'encouragement mais aussi de contestation. La question du port du masqueInterpellée sur le respect des gestes barrières, Sibeth Ndiaye a insisté sur le fait que le "président respecte les mesures de précaution sanitaires qui sont édictées pour l'ensemble des citoyens français. Il ne serre plus la main, porte un masque...Il n'y a pas de doctrine en France tendant à dire qu'il faudrait porter le masque en population générale, lorsque ce n'est pas nécessité par un environnement particulier."Et d'ajouter qu'elle-même ne portait pas de masque. "Non. Je suis les recommandations qui sont celles en vigueur."Sur la question de la généralisation du port du masque, la porte-parole du gouvernement a exprimé sa prudence : "Il faut être très humble. La connaissance scientifique progresse avec l'épidémie. L'Académie de médecine a recommandé le port de masques non soignants, alternatifs, pour le grand public. Aux Etats-Unis également, cette recommandation a été faite par le CDC, qui suit les questions d'épidémie.Il n'y a pas aujourd'hui de consensus scientifique en la matière", a-t-elle rappelé, expliquant que "l'OMS ne recommande pas le port du masque en général."Nous prendrons l'option de la généralisation du port du masque lorsqu'il y aura un consensus scientifique", a-t-elle conclu.
Mise en cause par d'anciens collaborateurs qui l'accusent d'avoir tenu des propos sexistes, homophobes et racistes, la députée LREM Laetitia Avia avait annoncé mardi 12 mai qu'elle porterait plainte en diffamation. Mais elle ne sera pas la seule à intenter une action en justice dans cette affaire. Ce lundi 18 mai, BFMTV rapporte que l'avocate auprès du Barreau de Paris Maud Sobel a été chargée de représenter certains des anciens assistants parlementaires de l'élue, et de déposer plainte en leur nom contre Laetitia Avia pour harcèlement moral. Dans un article publié par Mediapart le 12 mai dernier, les témoignages anonymisés de cinq de ses ex-assistants parlementaires rapportaient des propos sexistes, racistes ou homophobes que la députée auraient tenus, notamment lorsqu'elle écrit en 2018 après le vote d'un amendement LGBT : "On a voté l'amendement des PD", dans un échange copié par une capture d'écran reproduit par Médiapart. Les explications de Laetitia Avia"L'amendement des pd ? C'est l'expression qu'utilisait mon ex-collab, lui-même homosexuel, pour désigner cet amendement que j'ai soutenu. J'ai repris ses mots dans un message sans imaginer qu'il puisse être détourné. Ce détournement heurte, j'en suis consciente et désolée", s'était justifiée la députée LREM. Étaient également évoqués dans l'article des moqueries sur le physique, la tenue vestimentaire de militantes ou d'une élue ou des humiliations, harcèlements et abus de pouvoir sur ses collaborateurs.Les concernant, Laetitia Avia avait affirmé pour sa défense : "Certains sont partis, aucun ne s'est jamais plaint de harcèlement. Presque tous m'ont sollicitée après leur départ, pour me demander des conseils, des recommandations, ou simplement me donner de leurs nouvelles - bien loin du tableau mensonger dépeint par l'article de Médiapart". Une version qui, semble-t-il, n'est pas en phase avec ce que disent avoir vécu ses anciens assistants parlementaires, qui souhaitent donc désormais la poursuivre en justice.
Le taux d'usage "contraint" de l'automobile individuelle atteint même 53 % chez les ouvriers et 75 % chez les habitants de communes rurales...contre uniquement 15 % chez les habitants de l'agglomération parisienne. > La fiscalité et les dépenses Pour réduire le déficit de la France, des Français largement favorables à réduire la dépense publique (76 %) plutôt qu'à augmenter les impôts (3 %)Face au déficit public, l'opinion nationale est assez tranchée. 76 % des Français seraient favorables à réduire la dépense publique alors que seuls 3 % envisageraient plutôt d'augmenter les impôts (10 % feraient les deux en même temps). La tendance est identique parmi les Français se revendiquant « Gilet jaune » même si le souhait de réduction de la dépense publique est légèrement plus faible (61 %) et celui d'augmenter les impôts est plus élevé (10 %). Parmi les dépenses publiques, ce sont très nettement les dépenses de l'État qu'il faut réduire en priorité pour 74 % des Français. Afin de baisser les impôts et réduire la dette, les dépenses publiques qu'il faut réduire en priorité pour les Français sont les dépenses de l'État alors qu'ils se montrent plus réticents à réduire les dépenses sociales ou celles des collectivités. 74 % des Français considèrent en effet que les dépenses de l'État doivent être baissées en priorité quand 11 % ont cité les dépenses sociales et 9 % les dépenses territoriales.> Démocratie et citoyenneté L'intérêt pour qu'il y ait davantage de recours au référendum au niveau national est plus clivé : de 68 % chez les "gilets jaunes" et 80 % chez leurs sympathisants des "gilets jaunes", il passe à 35 % chez leurs opposants.L'idée d'introduire une dose de proportionnelle pour certaines élections recueille également l'intérêt de 6 Français sur 10, sur fond de clivages partisans. 61 % des Français y sont favorables mais, classiquement sur ce sujet, cette mesure est nettement plus soutenue par les sympathisants des formations généralement desservies électoralement par le suffrage majoritaire (sympathisants LFI : 65 %, EELV : 67 %, MoDem : 81 %, DLF : 85 %).Les Français sont plus partagés sur le fait de rendre le vote obligatoire. 54 % y seraient favorables et l'analyse des résultats par sous-population renvoie également à une opposition à considérer sur cette question entre les Français les plus généralement abstentionnistes et ceux les plus assidus en termes de participation électorale. Si elle ne trouve "que" 51 % de Français favorables, la possibilité de tirer au sort des citoyens non-élus pour les associer à la décision publique est très soutenue par les Français les plus proches des "gilets jaunes". 68 % des Français se revendiquant "Gilet jaune" y seraient favorables tout comme 57 % des sympathisants des "gilets jaunes", contre uniquement 41 % des opposants aux "gilets jaunes".> Organisation de l'État et des services publicsLe poids des démarches administratives sur la sollicitation de certains droits ou de certaines allocations est nettement plus fort chez les Français se revendiquant "Gilet jaune" (53 %), chez les sympathisants des "gilets jaunes" (39 %) alors qu'il est plus réduit chez leurs opposants (27 %). Les moins de 35 ans (43 %) et les employés et ouvriers (45 %) ont déjà également été particulièrement exposés à cette difficulté.Parmi les différents échelons territoriaux, la commune occupe une place de référence dans l'esprit des Français, c'est la collectivité à laquelle les Français sont les plus attachés. Pour 65 % d'entre eux c'est le niveau de collectivité territorial auquel ils sont les plus attachés alors que l'attachement aux autres échelons est moins marqué. 37 % des Français (et 47 % des ouvriers) déclarent que c'est à leur département qu'ils sont les plus attachés, devançant la région (25 %) et l'intercommunalité (15 %), collectivité plus fortement citée par les habitants de communes rurales (19 %).Sondage réalisé par internet les 5 et 6 février 2019 auprès d'un échantillon représentatif de 1002 Français âgés de 18 ans et plus. La majorité des sondés approuvent la mobilisation des "Gilets jaunes", dont ils disent appartenir au mouvement (9 %) ou se déclarent sympathisants (48 %). Près d'une personne interrogée sur deux (46 %) estime appartenir aux classes moyennes modestes. Retrouvez l'ensemble des résultats sur bva-group.com.
Depuis lundi, droite et extrême droite se déchaînent contre le chef de l'État après les attaques jihadistes de l'Aude. Le président des Républicains (LR) Laurent Wauquiez a notamment dénoncé la "coupable naïveté" d'Emmanuel Macron et la présidente du Front national Marine Le Pen accuse la majorité de cacher sa "lâcheté" derrière "le corps d'un héros", le gendarme Arnaud Beltrame. Ils remettent sur la table leurs propositions radicales, de la rétention des individus "les plus dangereux" aux expulsions."Ceux qui affirment, sans savoir, que cet attentat aurait pu être évité, ceux qui croient pouvoir promettre aux Français un risque zéro, je le dis : ceux-là prennent, dans leur légèreté, une bien lourde responsabilité" leur a répondu mardi 27 mars le Premier ministre lors des questions au gouvernement après un hommage de l'Assemblée nationale aux victimes de l'attentat. "On ne peut être privé de liberté sur la base d'un soupçon"Après une prise de parole de tous les présidents de groupe autour de l'attentat de Trèbes, le Premier ministre a voulu "répondre" à leurs interrogations qui sont "légitimes", tout en soulignant qu'il fallait combattre "la menace terroriste qui va durer de longues années" avec "des armes de droit commun"."Je ne fais pas partie de ceux qui considèrent que la loi doit intervenir immédiatement après la survenance d'un attentat parce qu'elle réglerait par elle-même l'ensemble des questions qui se posent", a-t-il dit. Répondant au président du groupe LR Christian Jacob, il a écarté le rétablissement de l'état d'urgence, en rappelant le récent "renforcement du droit commun" par la loi antiterroriste adoptée en 2017 par l'exécutif. Quant à l'idée de placer les fichés S en rétention, "dire cela, c'est méconnaître profondément nos outils de renseignement : la fiche S est un outil de police (...) pas, en elle-même, un élément de preuve et elle n'a d'intérêt que si les personnes concernées ne savent pas qu'elles le sont", a-t-il plaidé. La proposition consisterait à "méconnaître l'État de droit : on ne peut pas en France être privé de liberté sur la base d'un soupçon", a insisté le chef du gouvernement. "Oui, il faut enfermer les terroristes, mais c'est à la justice qu'il appartient de décider". "Caricature!", a-t-on entendu fuser alors à droite, tandis que le patron des LR et la présidente du FN Marine Le Pen manifestaient leur désapprobation.Le Premier ministre a également rendu hommage au "héros" qu'est le lieutenant-colonel Beltrame, tué dans le Super U de Trèbes après s'être substitué à une femme prise en otage. L'officier de gendarmerie, dont l'image "efface" celle de l'auteur des meurtres, "incarne la République. Il est son image, son corps et il s'inscrit dans une longue histoire de Francaises et de Français, civils ou militaires, qui se sont tenus droit au moment où le pire survenait", a-t-il salué.
Les organisateurs, qui se sont associés au canadien IMAX et au câblo-opérateur américain AT&T, ont indiqué que les projections auraient lieu dans des cinémas drive-in existants mais aussi dans d'autres lieux, sans plus de précision pour l'instant.La programmation sera annoncée avant le lancement de la tournée, le 25 juin. Elle comprendra des films nouveaux et des classiques, ainsi que des captations d'événements musicaux et sportifs, selon un communiqué publié mercredi.Après avoir organisé une version dématérialisée de son festival, qui s'est achevé fin avril, Tribeca s'est déjà signalé en mettant sur pied un événement virtuel sur YouTube en collaboration avec la plupart des grands festivals du monde, du 29 mai au 7 juin."Nous sommes enthousiastes à l'idée de donner aux gens quelque chose à attendre cet été et aussi de réinventer une façon de voir les films dont les gens pourront profiter en sécurité", a commenté le co-fondateur du festival de Tribeca, l'acteur Robert De Niro, cité dans le communiqué.Le cinéma drive-in est une des références de la culture populaire américaine. Le premier espace de ce type, avec des spectateurs dans des voitures garées devant un écran extérieur, a été inauguré en 1933 à Camden, dans le New Jersey.A leur apogée, après-guerre, les Etats-Unis en comptaient plusieurs milliers.Depuis, l'augmentation du prix des terrains en zone urbaine périphérique, du nombre de salles de cinéma et la popularité croissante de la vidéo en ont fait une rareté.Il n'en reste plus que 305 aux Etats-Unis, selon l'association des propriétaires de cinémas drive-in.Plusieurs d'entre eux sont restés ouverts au plus fort du confinement et bénéficient aujourd'hui d'un regain d'intérêt, la plupart des salles de cinéma couvertes restant fermées.Le Raleigh Road Outdoor, à Henderson (Caroline du Nord), a lui rouvert aux premiers jours de mai, après un mois de fermeture environ.Ouvert 7 jours sur 7, il ne fonctionne qu'à demi-capacité, une place de parking sur deux étant laissée libre pour respecter la distanciation sociale.Les affaires, qui se portaient bien avant l'arrivée du virus, ont tout de suite repris, et le cinéma affiche complet les week-ends."Personne n'a l'air d'avoir peur", constate le propriétaire, Mike Frank, dont l'espace est très demandé pour d'autres utilisations que le cinéma.Dès fin mars, il a mis son lieu à disposition de deux paroisses qui célèbrent depuis leurs messes façon drive-in. Il va aussi organiser plusieurs cérémonies de remises de diplômes de lycées ainsi que des concerts, avec toujours des spectateurs dans leurs voitures ou à côté."On pense même à un show laser", dit-il.
Dans l'hypothèse d'un second tour Macron/Le Pen, le duel serait beaucoup plus serré qu'en 2017, avec 55% d'intentions de vote pour l'actuel chef de l'Etat, contre 45% pour la patronne du Rassemblement national.En 2017, Emmanuel Macron avait recueilli 24% des voix au premier tour, contre 21,3 à Marine Le Pen. Il l'avait emporté au second tour avec 66,1% contre 33,9%.A moins de deux ans de la présidentielle, le couple Macron/Le Pen domine le rapport de forces et relègue la concurrence loin derrière.Si le premier tour de l'élection avait lieu dimanche, la candidate RN arrive en tête avec 28% d'intentions de vote, devant Emmanuel Macron (26%), dans l'hypothèse d'une candidature de Xavier Bertrand pour la droite (12%). Si François Baroin (12%) représentait la droite, Emmanuel Macron (28%) devancerait Marine Le Pen créditée de 27%, selon cette enquête pour CNews et Sud Radio.Dans les deux cas, le candidat de droite ne dépasse pas les 12% d'intentions de vote.Parmi les autres candidats potentiels, seul Jean-Luc Mélenchon (11% à 12%) franchit la barre des 10% d'intentions de vote au premier tour. L'écologiste Yannick Jadot est crédité de 8%, Nicolas Dupont-Aignan d'environ 5%, le socialiste Olivier Faure de 3% et Fabien Roussel pour le PCF de 1% à 2%.Enquête réalisée les 18 et 19 juin après de 992 personnes tirées d'un échantillon de 1.105 personnes inscrites sur les listes électorales, selon la méthode des quotas. Marge d'erreur de 1,4 à 3,1 points.Les intentions de vote ne constituent pas une prévision de résultat, elles donnent une indication des rapports de force au jour de la réalisation du sondage.
Elle s'est confiée à France Dimanche.La vie n'est pas tendre avec Michèle Torr ces derniers temps. Après avoir dû affronter plusieurs difficultés, elle doit aujourd'hui être forte pour deux afin de soutenir au mieux son mari dans l'épreuve qu'il vit. En effet, son mari Jean-Pierre a dû être amputé de sa jambe gauche. "Ce n'était pas facile, très douloureux même, mais il savait qu'il n'avait pas le choix. L'intervention a donc eu lieu début juillet, à Marseille. Hélas, comme s'il n'avait pas déjà eu sa part de malheurs, pour ne rien arranger, il a contracté un staphylocoque [bactérie provoquant des infections nosocomiales, NDLR] durant l'opération", a expliqué la chanteuse au magazine France Dimanche qui publie ce vendredi 17 août l'interview."Il reste combattif et optimiste"Malgré son état de santé déjà fragilisé, Jean-Pierre a de nouveau dû être opéré trois jours après sa première intervention afin "de supprimer un maximum du foyer infectieux". "Son traitement antibiotique a été changé plusieurs fois et on l'a même alourdi. Au lieu de lui faire avaler des cachets, on lui administre désormais les produits directement via un cathéter placé sous la peau. Néanmoins, pour l'instant, ce n'est pas gagné, il a toujours de la fièvre. Il ne sortira pas de l'hôpital tant que cette infection ne sera pas soignée", a encore raconté Michèle Torr qui sait que le chemin de la guérison s'annonce encore long. Malgré tout, elle reste forte pour son mari et lui transmet un maximum d'ondes positives pour qu'il se rétablisse le plus vite possible. Elle se rend presque tous les jours à son chevet et lui emmène ses plats préférés. "Il est très fort, et lui qui était un grand sportif garde à l'esprit l'exemple des athlètes qui ont connu ce genre d'épreuves et s'en sont sortis. Même s'il trouve le temps long, il reste combattif et optimiste", a ajouté l'interprète d'"Emmène-moi danser ce soir". Elle trouve l'énergie de se battre en donnant régulièrement des concerts et fait toujours partie de la tournée Age tendre.
C'est l'un des grands enjeux du déconfinement : comment faire voyager les usagers qui en ont besoin en toute sécurité ? Depuis qu'Édouard Philippe a présenté sa stratégie pour un déconfinement engagé dès le 11 mai, à la SNCF c'est le branle-bas de combat. Dans un entretien au Parisien, ce mercredi, le président général de SNCF Voyageurs, Christophe Fanichet, a dévoilé la stratégie de l'entreprise pour assurer des transports sécurisés dès la semaine prochaine.Le port du masque sera donc bien obligatoire, une mesure exigée par le patron de la SNCF, Jean-Pierre Farandou, mais également par les syndicats de cheminots. Celles et ceux qui ne respecteraient pas cette règle s'exposeront à une amende dont "le prix n'est pas encore connu", explique Christophe Fanichet. A noter toutefois que les voyageurs devront arriver en gare munis de leur propre masque car l'entreprise n'en distribuera pas, mais il sera possible d'en acheter, ponctuellement, dans des distributeurs ou dans les commerces en gare. Bornes de gel hydroalcoolique et horaires dévoilésPar ailleurs, des bornes de distributeur de gel hydroalcoolique vont être installées dans quelques 165 gares à destination des usagers, tandis que la totalité des trains en circulation seront désinfectés au moins une fois par jour. "Nous avons pris l'avis de nos médecins et c'est ce que nous sommes capables de faire compte tenu du trafic", souligne Christophe Fanichet auprès du Parisien.Les usagers pourront également anticiper leurs déplacements : un plan de transport sera mis à disposition à la fin de la semaine. Sur l'application SNCF seront publiés "les horaires de tous les trains qui circuleront pendant les trois prochaines semaines". TER, TGV, Intercités et Transiliens sont concernés. Mais les voyageurs pourront aussi connaître l'affluence dans leur train la veille de leur départ, une information qui leur permettra, "principalement dans les trains du quotidien, de prendre un train plus tôt ou plus tard en fonction de l'affluence attendue", précise le patron de SNCF Voyageurs.Un taux d'occupation limitéDans tous les cas, le taux d'occupation des trains en circulation ne devrait pas dépasser 50%, puisque sur les trains longue distance, les réservations seront bloquées dès que ce taux de remplissage sera atteint. Et c'est sans compter sur les opérations de filtrage qui auront lieu à l'entrée des gares. Ces mesures ne devraient pas impacter les prix des billets de train. Christophe Fanichet l'assure : "Je vais être clair et ferme. Nous n'augmenterons pas les prix. Nous veillerons à maintenir des prix raisonnables, pratiqués pendant le confinement. Il n'est pas question de les augmenter pour se rattraper".
Un nouveau dispositif de primes à la conversion sera mis en place à partir du 3 août, pour prendre la suite de celle instaurée dans le cadre du plan de soutien à l'automobile, a annoncé samedi le ministère de la Transition écologique. La prime à la conversion exceptionnelle du plan de relance, mise en place en juin pour aider les constructeurs à écouler leurs stocks invendus durant le confinement, a eu du succès puisque les 200.000 primes prévues auront été accordées d'ici fin juillet.Les Crit'air 3 encore éligiblesPour la suite, "afin de permettre au plus grand nombre de ménages de bénéficier de cette mesure, resteront éligibles pour la mise au rebut tous les véhicules classés Crit'air 3 ou plus anciens (à savoir les véhicules essence immatriculés avant 2006 et les véhicules diesel immatriculés avant 2011)", précise le ministère. Retour à l'ancien barèmeLe barème de prime sera cependant celui qui prévalait avant le plan de soutien, avec un effort particulier en faveur des ménages les plus modestes, ajoute-t-on. Le prime exceptionnelle prévoyait 3.000 euros pour une voiture essence ou diesel et 5.000 euros pour une électrique. Selon le nouveau système, les particuliers recevront de 2.500 à 5.000 euros (selon leurs revenus), pour l'achat d'un véhicule électrique ou hybride rechargeable. Ce sera 1.500 à 3.000 euros pour un véhicule Crit'Air 1 ou 2.Éligibilité toujours pour le passage au moteur électriqueEst aussi confortée l'éligibilité à la prime à la conversion de la transformation d'un moteur thermique en un moteur électrique, au même titre que l'achat d'un véhicule électrique.Est également maintenue la surprime de l'Etat d'au maximum 1.000 euros lorsque le bénéficiaire habite ou travaille dans une "zone à faible émission" (ZFE) et qu'une aide similaire a été accordée par la collectivité territoriale concernée.
Jean-Paul Dufrègne a passé un sale quart d'heure sur les réseaux sociaux mercredi soir. Cet élu communiste de l'Allier a été filmé par les caméras de TF1, dans un reportage diffusé le 4 avril au journal de 20 heures. Mais téléspectateurs et internautes n'ont nullement prêté attention aux arguments du député sur les inquiétudes persistantes des territoires ruraux et la réforme institutionnelle sur laquelle planche le gouvernement. Non, ils étaient bien trop captivés par son compteur de vitesse, filmé le temps de quelques plans par les caméras de la première chaîne, comme le relève LCI.Car, sur une route départementale limitée à 90 km/heure, Jean-Paul Dufrègne avait le pied au plancher. Son compteur affichait 124 km/heure, plus de 30 km/heure au-dessus de la limite autorisée. Une infraction que n'ont pas manqué de relever de nombreux internautes. « Trois points et 135 euros d'amende », note un utilisateur de Twitter. « Bonjour, les limitations de vitesse ne s'appliquent pas aux parlementaires ? », ironise un autre.Opposant au 80km/heureCertains ont par ailleurs fait le lien entre les positions politiques de l'élu communiste et cet excès de vitesse. Car Jean-Paul Dufrègne est un farouche opposant au projet du gouvernement de limiter le réseau français de routes secondaires à 80 km/heure. Avec une trentaine d'autres élus du Massif Central, il avait d'ailleurs adressé une lettre ouverte à Emmanuel Macron sur le sujet, dénonçant une mesure « injuste et pénalisante », et un frein au développement du Massif Central.
Des associations d'aide aux migrants non mandatées par l'Etat se sont indignées vendredi de l'interdiction qui leur est faite de distribuer des repas à Calais, annoncée jeudi par la préfecture du Pas-de-Calais. Les structures associatives estiment que les autorités utilisent la situation sanitaire comme un "prétexte" pour couper les vivres. "Il y a un prétexte sanitaire mais aux distributions de La Vie Active (l'association mandatée par l'Etat), c'est pareil, les gens sont les uns sur les autres", a réagi François Guennoc, Vice-président de l'Auberge des migrants, qui indique distribuer chaque jour de 200 à 300 repas à des migrants sur un quai du centre-ville et plusieurs centaines d'autres cinq jours sur sept dans divers points de la ville. "Si l'Etat veut entasser les gens autour de l'hôpital", site de distribution de La Vie Active, "où il y a déjà 700 personnes, il prend ses responsabilités, mais on va arriver à une situation pire que précédemment", a-t-il estimé. "Nos distributions sont qualifiées comme étant organisées de façon anarchique, alors que notre distribution près du port est tout à fait organisée, calme, on ramasse les déchets", a insisté le responsable de "L'Auberge des Migrants".Le président de l'association Salam, Jean-Claude Lenoir, a dénoncé "une décision inhumaine, une erreur humanitaire et une maladresse politique", pointant "une surenchère électoraliste par rapport au Rassemblement national". La préfecture a interdit jusqu'à fin septembre "toute distribution gratuite de boissons et denrées alimentaires (dans une vingtaine de rues, quais, places du centre-ville) pour mettre fin aux troubles à l'ordre public et limiter les risques sanitaires liés à des rassemblements non déclarés".Une seule association mandatéeDans la mesure où l'Etat a mandaté La Vie Active, pour fournir "4 distributions quotidiennes de repas", que l'Etat met à disposition des migrants 38 robinets d'eau 5 jours sur 7, dont "22 accessibles 7 jours sur 7" et que de l'eau est distribuée pendant les repas, la préfecture considère assurer "des prestations humanitaires suffisantes au regard des besoins de cette population notamment alimentaires".Elle estime notamment que les distributions des autres associations sont "caractérisées par le non-respect des mesures de distanciation sociale dans le cadre de la lutte contre la Covid-19", qu'elles créent des nuisances et que des déchets sont laissés sur place. A La Vie Active, on indique que l'association distribue au total de 1.000 à 1.200 petits-déjeuners et autant de déjeuners chaque jour à Calais, sur deux lieux différents. L'association parvient à toucher "peut-être pas la totalité mais la majorité" des migrants présents à Calais.
Inconnu du grand public il y a deux ans, Christophe Castaner est désormais l'un des piliers de la Macronie. L'ancien maire socialiste de Forcalquier, commune de 5.000 habitants des Alpes-de-Haute-Provence, a été l'un des premiers à rejoindre Emmanuel Macron, à qui il voue aujourd'hui une fidélité sans faille. En octobre 2017, dans les colonnes du Point, il assumait une "dimension amoureuse" avec le chef de l'État. Vendredi 14 septembre, dans un entretien au Magazine du Monde réalisé en pleine Coupe du monde, il garde son enthousiasme : "Macron, c'est la fulgurance. Comme au foot. Macron, c'est mieux encore que Mbappé, c'est Zlatan !".Comment ce rocardien convainu est-il passé dans les rangs macronistes ? En 2015, Christophe Castaner est le candidat du PS aux élections régionales. Face à la menace du FN, il se retire afin de laisser le champ libre à la liste du Républicain Christian Estrosi contre Marion Maréchal-Le Pen. "Cambadélis (à l'époque premier secrétaire du PS) ne m'a même pas passé un coup de fil. Valls est le seul à m'avoir téléphoné", confie-t-il, avant d'ajouter : "Le silence de 'Camba' c'est le signal de la rupture"."Ça a tout de suite fonctionné entre nous"Mais il est déjà tombé sous le charme Emmanuel Macron, qui selon lui est capable de "réconcilier la première et la deuxième gauches". La première fois qu'il l'a rencontré c'était dans son bureau de secrétaire général adjoint (2012-204) du président François Hollande, pour lui parler d'un problème dans sa circonscription : "Je débarque dans son bureau. Il connaissait le problème mieux que moi. Ça a tout de suite fonctionné entre nous. Ensuite, on a parlé politique. J'ai été séduit pas son intelligence, bien sûr, mais également par son empathie."Quelques années plus tard, Christophe Castaner, ou "Casta", est l'un des hommes de confiance du président qui l'a notamment choisi pour prendre la tête du parti qu'il a lancé. Pourtant, l'ancien socialiste n'avait pas vraiment envie de devenir le patron de LREM. "Je n'aime pas les appareils. Quand j'étais au PS, passer rue de Solférino, à Paris, me rendait malade. Je n'aime pas le mot chef et encore moins le mot parti", confie-t-il au Monde. Pour autant, il ne s'est pas défilé. "Mais, quand je prends une mission, je la conduis à fond. La prise de risque m'enivre. C'est mon côté Vietcong...", assure-t-il. "Je dois prendre les coups pour protéger le président, c'est mon job"Il a beau ne plus être porte-parole du gouvernement, Christophe Castaner monte souvent au créneau pour défendre le chef de l'État. Ce vendredi, il a notamment lancé un avertissement à la commission d'enquête sénatoriale sur l'affaire Benalla qui, si elle voulait "s'arroger un pouvoir de destitution" du président, constituerait "une menace pour la République". Une sortie qui a fait vivement réagir Jean-Luc Mélenchon. Cet été, la présidente du Rassemblement national lui avait pourtant reproché son silence sur le cas de ce collaborateur du chef de l'État filmé en train de frapper des manifestants le 1er mai à Paris. "On a dit que je n'avais pas communiqué sur cette affaire. Faux, dès le jeudi, j'étais à la télévision pour réagir. On a dit que je n'étais pas présent au banc du gouvernement, mais les parlementaires voulaient d'abord voir le ministre de l'intérieur et le premier ministre. On a dit que Macron m'avait lâché, archifaux : je suis en outre le seul ministre à avoir été présent à toutes les réunions de crise autour du président", martèle le secrétaire d'État chargé des Relations avec le Parlement dans les colonnes du magazine, alors que certains pariaient à l'époque sur son limogeage. "Dans cette affaire, on a ciblé les proches de Macron, déplore-t-il. En politique, on est toujours un symbole, et je suis le symbole de cette proximité. Je dois prendre des coups en protégeant le président, c'est ainsi. C'est mon job."S'il reconnaît que l'affaire Benalla, "un type qui a voulu jouer les cow-boys", a été mal gérée, il défend une nouvelle fois Emmanuel Macron. Selon lui, "dans cette affaire, finalement, le président a révélé sa part d'humanité".
"Ce que nous avons trouvé, c'est que les hommes et les femmes développent différents types de réponse immunitaire au Covid-19", assure l'auteur principal de l'étude, la Pr Akiko Iwasaki, dans une vidéo mise en ligne par son université de Yale (Etats-Unis).Selon cette spécialiste de l'immunité, "ces différences peuvent impliquer une susceptibilité accrue des hommes à cette maladie". Publiée dans la revue scientifique Nature, l'étude rappelle que "les hommes représentent 60% des morts du Covid-19 dans le monde".Selon ces travaux, l'action des lymphocytes T (qui tuent les cellules infectées et sont ainsi responsables de l'un des volets de la réponse immunitaire) était plus forte chez les femmes que chez les hommes parmi les patients examinés. Et contrairement aux hommes, les femmes pouvaient développer une forte réponse des lymphocytes T même lorsqu'elles étaient âgées.De leur côté, à un stade précoce de l'infection, les hommes produisaient globalement plus de cytokines que les femmes.Or, c'est la production excessive et incontrôlée de ces substances, provoquée par un emballement du système immunitaire, qui est pointée du doigt dans les formes graves de Covid-19 (on appelle cela "orage de cytokines").Les auteurs de l'étude ont observé que chez les hommes, une moins bonne réponse des lymphocytes T était un facteur aggravant de la maladie. Et plus les hommes étaient âgés, plus cette réponse était faible.D'autre part, les femmes qui avaient un haut niveau de cytokine au début de l'infection étaient celles dont l'état s'aggravait ensuite.Selon les chercheurs, ces résultats pourraient conduire à différencier les traitements selon le sexe.Pour les hommes, "on devrait améliorer la réponse des lymphocytes T via les vaccins", estime la Pr Iwasaki. Pour les femmes, il s'agirait davantage de "bloquer la réponse des cytokines".Cette étude comporte toutefois des limites.D'abord, elle est basée sur un faible nombre de patients: 17 hommes et 22 femmes qui ne devaient pas avoir été placés en réanimation ni avoir reçu de médicaments agissant sur le système immunitaire (plus 59 autres patients ne répondant pas à ces critères, pour avoir un échantillon plus large).De plus, l'âge moyen était élevé (une soixantaine d'années)."Plusieurs des différences observées pourraient être dues à l'âge ou à l'indice de masse corporelle", voire au "hasard", plutôt qu'au sexe, estime une spécialiste qui n'a pas participé à l'étude, la Pr Eleanor Riley (université d'Edimbourg), citée par l'organisme britannique Science Media Centre.En outre, "même si la réponse moyenne diffère" entre le groupe d'hommes et le groupe de femmes, au niveau individuel, beaucoup d'hommes et de femmes ont des réponses similaires, poursuit-elle. C'est pourquoi les traitements devraient plutôt être adaptés individuellement à chaque patient et non définis uniquement selon son sexe, estime-t-elle.
L'an dernier, l'émission avait entièrement renouvelé son équipe de coachs avec Marc Lavoine, Lara Fabian, Pascal Obispo et Amel Bent, auparavant coach dans "The Voice Kids".Ce sera la première participation de Vianney, 29 ans, interprète notamment de "Pas là", "Moi aimer toi", ou "Je m'en vais" et lauréat de deux Victoires de la musique. Le jeune chanteur a débuté sa carrière en assurant les premières parties de Florent Pagny, coach historique de l'émission, qui revient après une pause de deux ans.Les dates de diffusion de cette 10e saison, programmée en 2021, n'ont pas encore été annoncées.La saison 9, dont les épisodes avaient été raccourcis en raison du confinement, avait fait mieux que celle d'avant en termes d'audience mais était restée sous la barre des 5 millions de téléspectateurs en moyenne.La finale avait réuni près de 3,9 millions de téléspectateurs contre 3,4 millions l'année d'avant.
Un homme qui avait du "panache" et le "verbe haut". Claude Goasguen s'en est allé jeudi 28 mai à l'âge de 75 ans. A droite, les hommages ont fusé de toute part, menés par le président des Républicains Christian Jacob.Claude Goasguen "était un ami de très longue date, un infatigable combattant politique, grand orateur, polémiste, juriste de talent". "C'était une grande voix de l'Assemblée" qui avait "beaucoup de panache, beaucoup de tempérament, quelqu'un fait pour le combat politique", a écrit le patron des Républicains. L'ancienne ministre de Jacques Chirac Michelle Alliot-Marie a elle salué la mémoire d'un "roc physique, intellectuel, et moral". "C'est pour nous une grande tristesse. C'est une figure du groupe que nous perdons", a déclaré le chef de file des députés LR Damien Abad. C'était quelqu'un de très engagé, qui avait des convictions gaullistes affirmées, un homme libre avec le verbe haut, qui était toujours très écouté en réunion de groupe". "Il y avait du Cyrano" en Claude Goasguen, commente quant à lui le député Guillaume Larrivé.Le groupe LR au Conseil de Paris a rendu un hommage appuyé, dans un communiqué publié en fin de matinée. "Il incarnait l'engagement politique parisien dans sa dimension la plus noble, avec un profond sens de l'Etat. Mais Claude Goasguen, c'était surtout une liberté d'esprit aussi talentueuse qu'érudite, un humour sans pareil, une immense hauteur de vue ainsi qu'une expérience si précieuse de la politique et des grands enjeux de la Capitale qu'il affectionnait tant".Du côté de la majorité, le président LREM de l'Assemblée nationale Richard Ferrand a salué "l'esprit d'un combattant aux fortes convictions". François Bayrou, président du MoDem, pleure lui un proche. "Qu'importe ce que la politique peut en dire, il était mon ami et j'étais le sien, depuis nos vingt ans. Et tous les deux nous le savions".Du côté de ses opposants, Jean-Luc Mélenchon a salué la mémoire d'un rude adversaire à "l'exquise culture"."Il me manquera", s'est-il ému.
"L'Etat nous tue", "Tous pour la nuit": environ 200 professionnels de la filière de la nuit se sont retrouvés ce dimanche 12 juillet à Paris pour réclamer la réouverture des 1.600 discothèques du pays qui luttent pour leur survie. "La moitié des clubs vont disparaître", soit environ 800 discothèques, si une réouverture n'est décrétée qu'en septembre et "30 à 40%, maintenant", a prévenu Matthieu Lebrun, porte-parole des gérants de discothèques de Normandie, venu protester à proximité du ministère de la Santé dans le VIIe arrondissement de la capitale."Il nous ont laissé espérer une réouverture hypothétique début juillet. Là, il faut une date précise", réclame-t-il, assurant que les établissements sont prêts à rouvrir en respectant un "protocole sanitaire strict" comprenant notamment l'usage obligatoire du masque, le respect de la distanciation entre les box et le "traçage" via l'application StopCovid."Choqués" par les concertsDe nombreux professionnels se sont dits "choqués" par la multiplication des fêtes privées sans respect des gestes barrière et des concerts rassemblant des milliers de personnes non masquées, comme samedi à Nice.Sur des photos et vidéos partagées sur les réseaux sociaux, on voit une foule compacte danser, alors que le gouvernement a appelé à la vigilance et au port du masque pour "prévenir" tout risque de deuxième vague de l'épidémie de Covid-19 en France.L'alerte suisseLa semaine dernière, les professionnels de la nuit avaient obtenu l'appui d'une centaine de députés qui avaient plaidé pour une réouverture de leurs établissements le 10 juillet. Mercredi, le ministre de la Santé Olivier Véran avait cependant annoncé que les discothèques resteraient fermées "pour raisons sanitaires", faisant référence au cas de la Suisse où un cas dans une discothèque avait "conduit au confinement de 300 personnes, avec des risques de diffusion communautaire"."Beaucoup d'établissements ne peuvent plus tenir. Normalement la trésorerie pour une discothèque c'est deux mois", fait valoir à l'AFP Alexandre Habibi de Groupe Paris Nuit, magazine du secteur.
Le groupe conteste.Après le licenciement polémique d'une de ses caissière pour une erreur de caisse de 85 centimes d'euros, le supermarché Auchan City de Tourcoing, dans le Nord, est à nouveau pointé du doigt. Une de ses employées raconte avoir fait une fausse couche sur son lieu de travail qu'elle n'était pas autorisée à quitter pour aller aux toilettes. Une histoire rendue publique par la CGT, qui a convaincu la jeune femme de 23 ans, renommée "Fadila" pour conserver son anonymat, de ne pas se laisser faire et de sortir de son silence. Sur Twitter, le syndicat publie un résumé de l'affaire, ainsi que le courrier de la jeune femme envoyé à sa direction le 20 décembre dernier. Tout a commencé début novembre. Trois jours après avoir débuté son contrat professionnel en qu'hôtesse de caisse au Auchan de Tourcoing, la jeune femme se sent mal et évoque "des vomissements, des malaises et des nausées". Un passage chez le médecin lui apprend qu'elle est enceinte de deux mois. Elle informe alors sa chef de caisse, Wendy. À son retour d'arrêt maladie, elle découvre avec surprise un planning qu'elle qualifie dans sa lettre de "particulièrement chargé" et demande des changements d'horaires. "Je n'ai pas vu de changement, je ne pouvais pas aller aux toilettes délibérément, j'avalais mon vomi, je vous laisse imaginer", se souvient-elle auprès d'un journaliste de France Info. Ce que conteste Auchan. "Elle n'a jamais exprimé de besoin d'aménagement d'emploi du temps", assure le responsable de la communication du groupe. "J'étais mal à la caisse, mais ils ne l'ont pas pris en compte", maintient Fadila, qui pose une semaine d'arrêt maladie car elle "n'en pouvait plus". "JE ME SUIS LEVÉE DE MON FAUTEUIL, J'Y AI VU DU SANG DESSUS"Elle reprend le travail le 21 novembre, et découvre à nouveau un "planning assez lourd". "J'aurais aimé que, face à ma situation, il y eût davantage de considération", déplore-t-elle dans la lettre envoyée à son employeur. Assise en caisse, elle ressent de fortes douleurs au niveau du ventre et sa pause, prise deux heures et demie après sa prise de poste, ne change rien. "J'ai des douleurs incroyables, c'est comme si on me coupait le ventre avec un couteau. C'était insupportable, même les clients voyaient que je n'étais pas bien", raconte-t-elle à France Info. "À un certain moment, je n'en pouvais plus et me suis levée de mon fauteuil, j'y ai vu du sang dessus. J'ai pris la décision de fermer la caisse et de renvoyer les clients vers celle d'à côté". À l'arrivée des pompiers, elle leur explique qu'elle a demandé à aller aux toilettes 3 heures plus tôt, mais que cela lui a été refusé. Une nouvelle fois, la direction conteste. Le groupe affirme que les faits ont eu lieu le 22 novembre et que "la hiérarchie n'a reçu aucune demande de pause toilettes", explique la radio. Les secours la conduisent aux toilettes. "J'ai dit aux pompiers que quelque chose était tombé dans les toilettes, le monsieur m'a répondu que j'avais perdu mon bébé".Après avoir "passé la pire nuit de (s)a vie" à l'hôpital, Fadila appelle Auchan le lendemain. "Je leur ai dit que personne ne m'a demandé de mes nouvelles et l'on m'a juste répondu d'emmener un justificatif". Ce qu'elle fait un jour plus tard. "On me fit remarquer que j'étais partie avant l'heure et on me demanda si j'allais venir travailler le lendemain. J'ai été meurtrie par cette absence manifeste d'empathie et de compassion", écrit-elle dans sa lettre. "J'ai senti le ciel tomber sur moi, je me suis dit : elle est aveugle ou quoi ?", détaille-t-elle sur France Info. "UN ENCHAÎNEMENT MALENCONTREUX DES FAITS"Soutenue par la CGT, Fadila passe désormais à l'attaque. Non seulement elle reproche le manque de compassion à son égard mais également des retraits indus sur sa fiche de paye de novembre pour cause "d'absence injustifiée". Elle a d'ores et déjà fait reconnaître sa fausse couche comme un accident du travail et une enquête du Comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail (CHSCT) est également en cours.De son côté, Auchan assure que, "sur le plan administratif, la gestion du dossier a été conforme avec les procédures, que ce soit pour l'arrêt maladie ou l'arrêt de travail". "On regrette un enchaînement malencontreux des faits et que la personne ait ressenti peu de considération de la part de ses collègues", explique le responsable de la communication à France Info. Sur Twitter, le groupe explique que la jeune femme est en contact direct avec le directeur des ressources humaines et qu'elle sera reçue dès "son plein rétablissement". Fadila doit reprendre le 2 janvier. Néanmoins, au micro de France Info elle affirme ne pas avoir "l'intention de travailler dans un endroit où tout le monde (me) regarde de travers". "J'ai perdu un enfant, ça fait mal. Je suis fragilisée et personne à Auchan n'a compris ça. Pour moi, l'image d'Auchan est salie", regrette-t-elle dans un sanglot.
En pleine crise gouvernementale, Emmanuel Macron s'est rendu jeudi 4 octobre sur les terres du général de Gaulle à Colombey-les-Deux-Églises (Haute-Marne) pour le début des célébrations du 60e anniversaire de la Ve République. Le chef de l'État a pris son temps pour visiter la maison de la famille de de Gaulle, la Boisserie, avant de saluer les quelque centaines d'habitants et curieux rassemblés sous le soleil dans le petit village."Vous savez, moi je ne donne que l'argent que je prends par ailleurs", a répondu le président à des retraités qui l'interpellaient sur la baisse de leur pension. "Le petit-fils du général m'a dit tout à l'heure en me faisant visiter la Boisserie : 'On pouvait parler très librement, la seule chose qu'on n'avait pas le droit de faire, c'était de se plaindre'", leur a-t-il dit, avant d'ajouter : "Je trouve que c'est une bonne pratique qu'avait le général. Le pays se tiendrait autrement s'il était comme ça"."On ne se rend pas compte de la chance immense qu'on a. On vit de plus en plus vieux dans notre pays et en bonne santé", a-t-il également lancé. À l'un d'eux qui qualifiait de "douloureuse" la baisse de sa retraite, il a répondu être conscient qu'il demandait "des efforts" aux retraités avant de défendre la politique de soutien aux actifs."C'était plus dur en 1958"Face à leurs inquiétudes, Emmanuel Macron a également justifié sa volonté de réformer le système des retraites. "J'en suis l'héritier de ce système, a-t-il déploré. Votre retraite, ce n'est pas moi qui en ai fixé les règles. Ce système n'est pas juste. Vous, vous avez une (petite) retraite alors que vous avez cotisé toute votre vie dans le domaine de l'agriculture, quand quelqu'un d'autre qui est dans un autre secteur va toucher une retraite plus élevé. C'est pour ça que je veux faire un système unique. Ce sera la loi de l'année prochaine". "Il y en a qui vont râler", a-t-il prédit. "C'était plus dur en 1958", a ajouté le président de la République, avant d'insister : "On ne se rend pas compte de la chance qu'on a". Une réforme des retraites risquéeLa réforme des retraites s'annonce risquée pour l'exécutif. Le candidat Macron avait promis lors de la campagne présidentielle de maintenir un système par répartition mais harmonisé, où un euro de cotisation ouvre les mêmes droits pour tous, public comme privé. Elle vise, selon les termes d'Emmanuel Macron en juillet, à "remplacer la quarantaine de systèmes existants" par un "système juste, unique, transparent" pour "protéger mieux ceux dont les carrières sont hachées, instables, atypiques", notamment les femmes.Le projet de loi doit être présenté "dans le courant de l'année 2019", selon le gouvernement. "On va faire cette réforme en écartant tout impact sur les personnes qui sont à la retraite et sur les personnes qui vont prendre leur retraite", a à nouveau assuré jeudi 27 septembre Édouard Philippe sur France 2, sur fond de grogne des retraités affectés par la hausse de la CSG et un quasi gel de leurs pensions.
Alors que 12,4 millions d'écoliers reprennent mardi 1er septembre le chemin de l'école, Nicolas Sarkozy a également fait sa rentrée. Lundi soir, l'ancien président était en séance de dédicaces à Paris pour son dernier livre "Le Temps des tempêtes". Interrogé par les journalistes à cette occasion, l'ancien président de la République s'est exprimé sur la montée des violences en France. "Sans sécurité, il n'y a pas de liberté", a-t-il analysé, avant d'adresser une critique à peine voilée de la politique du gouvernement. "Les gens sont très intelligents. Ils ont parfaitement compris que les créations d'emplois, que les problèmes économiques ne dépendaient pas forcément du gouvernement. En revanche, les missions régaliennes dépendent du gouvernement. C'est pour cela qu'il y a de tout temps, y compris à mon époque, une exigence à l'endroit de cette question de la sécurité.""Par moment je vois des choses et j'entends des choses qui me laissent sans voix tellement elles sont brutales et inhumaines. Voilà qu'on peut frapper un conducteur de bus à quatre, simplement parce qu'il demande de porter un masque. Ce n'est pas une question de droite ou de gauche, c'est simplement inacceptable", a déploré l'ancien chef de l'Etat. Emmanuel Macron a lui-même déploré vendredi dernier "une banalisation de la violence" qui s'est, selon lui, "durcie" "à la sortie du confinement" et qui nécessite "une réponse républicaine rapide", lors d'une rencontre à Paris avec l'Association de la presse présidentielle.
Il va maintenant devoir conduire un programme de rupture dans la troisième ville de France, historiquement dirigée au centre."Gregory est un manager et un militant. Il a la capacité à mettre en oeuvre les grands enjeux environnementaux", balaie Eric Piolle, le maire de Grenoble, qui était jusqu'à ce jour seule grande ville dirigée par les écologistes. Le futur maire a toujours eu la fibre citoyenne et engagée. "Adolescent déjà, j'écrivais une lettre au maire pour lui dire que la ville était défigurée par les panneaux publicitaires", raconte-t-il à l'AFP. Fils d'un père cadre dans l'industrie pétrolière et d'une mère secrétaire dans une banque, il grandit en région parisienne et reconnaît avoir "assez tôt tenté de convaincre ses parents" de ses convictions. Etudiant, il préside Genepi, association dans laquelle des étudiants intervenaient en prison. Mais son engagement politique au sein d'EELV ne viendra qu'en 2007. Et ce n'est qu'en 2017 qu'il prendra des responsabilités locales en devenant le secrétaire du parti dans le Rhône. Un novice en politique donc.Car à 46 ans, Grégory Doucet a surtout une solide carrière de cadre dans l'humanitaire derrière lui. Formé à l'école de commerce de Rouen, il fait ses armes à l'Adie, spécialiste du microcrédit, puis chez Inter Aide où il enchaîne les missions longues à l'étranger. "A Manille, j'ai découvert une misère insupportable. Je me souviens d'un bidonville construit sur une montagne de déchets. Ils s'en servaient comme matière première et, un jour, il y a eu un effondrement".En 2009, il quitte l'Ile-de-France pour Lyon et le siège de Handicap International (HI) où il devient responsable des opérations en Afrique de l'Ouest. Soit gérer 500 personnes sur le terrain et des crises comme Ebola.Face aux urgences, "il réagit avec beaucoup de calme", insiste Mylène Pépin, son adjointe chez HI qui loue un professionnel "proche du terrain", qui "sait s'entourer" et "fait confiance, délègue".Au sein de l'ONG, il est connu comme le loup vert. Toujours à vélo, à lancer des "bike trips" pour faire signer des pétitions ou mettre en place du recyclage, des installations de compostage.- "Préparé mentalement" -En dehors de ce petit milieu, Grégory Doucet reste un inconnu, même au sein de son propre parti. Il est de ces personnalités issues de la société civile qui connaissent un parcours politique fulgurant, comme Michèle Rubirola à Marseille.Pendant la campagne, ce grand brun au bouc bien taillé a troqué ses tenues décontractées pour un costard sans cravate plus chic. "Il s'est préparé mentalement, dans son projet, dans la façon dont il voulait gouverner", assure Eric Piolle.Ce célibataire, qui a en garde alternée ses trois fils, n'a rien perdu de son ouverture, de son goût du contact humain, assure Patrice Ruiton, l'agriculteur qui lui fournit chaque semaine ses légumes en Amap. Il a sillonné les marchés avec masque vert foncé de vigueur sur le visage. S'il n'a pas (encore) d'ennemis publics identifiés, il n'est pas épargné sur les réseaux sociaux. "Escrolo", "khmer vert", "candidat des bobos pastèques" (verts à l'extérieur et rouges à l'intérieur), les noms d'oiseaux fusent et son alliance avec la Gauche unie et LFI au second tour ne passe pas chez certains.Les milieux économiques de la 2e agglomération de France à la riche histoire industrielle ne cachent pas leurs inquiétudes. D'autant que la métropole pourrait passer elle aussi aux mains de Bruno Bernard, un autre écologiste au profil atypique de chef d'entreprise.Mais pour Grégory Doucet, Lyon est encore pensé "comme au 20e siècle".Persuadé que "l'écologie politique est l'idéologie du 21e siècle", il veut, "prendre rapidement" des mesures pour répondre à l'urgence climatique, réduire la place de la voiture, lutter contre la pollution de l'air... Il souhaite une ville 100% marchable et cyclable, une ville à hauteur d'enfants, des repas à la cantine 100% bio et avec 50% de produits locaux. Reste à donner des détails concrets et chiffrés pour appliquer ses promesses.
Un alpiniste français, dont l'identité n'a pas été révélée, a trouvé la mort dans les Andes péruviennes. Son corps a été découvert vendredi 2 août par une patrouille de police de haute montagne, ont annoncé les autorités. L'homme a péri en tombant dans une crevasse alors qu'il faisait l'ascension du mont Quitaraju, qui culmine à 6.040 mètres au-dessus du niveau de la mer. Les deux autres Français qui l'accompagnaient sont sains et saufs. "Le corps est encore en haut dans la montagne, mais il a été déplacé au camp de base" de la patrouille, et doit être transféré dans la ville de Huaraz ce samedi, a également expliqué Gilmer Torres, de la police de haute montagne. "Les deux autres Français ont aussi été repérés et se trouvent (sains et saufs) au camp de base", a avancé de son côté le général Javier Petit, un responsable de la police locale, à l'agence étatique Andina. Les accidents dans la Cordillère blanche sont courants. Mi-juillet, deux alpinistes argentins avaient trouvé la mort en faisant l'ascension du mont Caraz (6.025 m). Avec le décès du Français, le bilan est de 13 morts dans les glaciers d'Ancash ces deux dernières années, selon les chiffres officiels.
Daniel Cohn-Bendit est sorti de ses gonds ce mercredi dans sa rubrique sur Europe 1 et a prévenu : « Les uns et les autres, on ne se rend pas compte que l'idée d'une démocratie ouverte, une démocratie tolérante est en danger dans la situation en France aujourd'hui ». « On est pour ou contre les manifestations de la CGT, j'en n'ai rien à cirer ce matin. Ce que je veux dire, c'est que ceux qui manifestent encore après ce crime horrible, et qui disent 'tout le monde hait la police', ils sont frappadingues. Cela veut dire, en France aujourd'hui, on ne comprend pas que oui il y a des conflits, mais conflit ça veut dire dialogue, dialogue, ça veut dire compromis » a-t-il expliqué. Puis, il a mis en garde.« Aujourd'hui, il n'y a plus de taquets, plus de verrous civilisationnels, et ça va dans tous les sens et je crois que c'est extrêmement dangereux ! » a lancé Cohn-Bendit ajoutant : « Je dis 'attention les enfants, vous jouez avec le feu', et dans l'histoire, le feu c'est pas, ceux qui veulent que 'Paris soulève-toi', mais ils sont dingues. Qui veut se soulever à Paris ? Ils veulent leur soulever la gueule, c'est tout ».
Agé de 57 ans et entré en fonctions en février, Du Wei a été retrouvé mort en matinée dans sa villa à Herzliya, ville huppée près de la métropole Tel-Aviv, a précisé le porte-parole de la police, Micky Rosenfeld.Des policiers, y compris des membres d'une unité de médecins légistes, se sont rendus dans la villa protégée d'un muret et ornée d'une plaque dorée sur laquelle est inscrit "Résidence officielle" de l'ambassadeur.D'après l'examen préliminaire "l'ambassadeur Du Wei est décédé de manière inattendue", a indiqué le ministère chinois des Affaires étrangères dans un communiqué, en évoquant "des raisons de santé". Mais il a affirmé attendre "une confirmation". M. Rosenfeld a indiqué qu'il n'y avait "pas d'enquête" sur ce décès, suggérant ainsi que la police écartait l'hypothèse criminelle. La présence policière sur place fait partie des "procédures régulières", a-t-il dit.Une source médicale citée par le journal israélien Haaretz a évoqué un possible arrêt cardiaque. "L'ambassadeur était un éminent diplomate de carrière et avait contribué aux relations bilatérales pendant sa courte expérience en Israël", a déclaré Israël Katz, alors ministre israélien des Affaires étrangères. M. Katz a été investi peu de temps après ministre des Finances dans le nouveau gouvernement.Sur Twitter, il s'est dit "choqué" de la disparition du diplomate.Du Wei avait été ambassadeur en Ukraine avant de prendre ses fonctions en Israël, selon sa biographie disponible sur le site de l'ambassade.A son arrivée en février, il était resté en quarantaine à son domicile en raison de la pandémie de nouveau coronavirus.Sa mission s'inscrivait dans le cadre d'un accroissement des investissements chinois en Israël, contraignant l'Etat hébreu à un difficile exercice d'équilibre en pleine guerre commerciale entre Pékin et Washington, son principal allié.Les Etats-Unis font sentir avec insistance à Israël leurs inquiétudes devant la part grandissante des investissements chinois dans le domaine des infrastructures et dans des secteurs sensibles comme la haute technologie.Lors de sa visite plus tôt cette semaine à Jérusalem, le chef de la diplomatie américaine Mike Pompeo a exhorté Israël à limiter ces investissements dans les secteurs stratégiques, selon des informations de presse.Dans une tribune publiée dans le quotidien Jerusalem Post, le porte-parole de l'ambassade de Chine en Israël, Wang Yongjun, a écrit que M. Pompeo n'avait offert aucune preuve quant aux "risques sécuritaires" liés aux investissements chinois en Israël. La coopération sino-israélienne est "gagnant-gagnant", selon lui.
Une "urgence impérieuse". Voilà comment le ministère de la Culture qualifie la situation de Notre-Dame de Paris, qui a subi des chutes de pierres après la canicule et court encore un risque potentiel d'effondrement. La polémique enfle autour de la gestion des travaux autour de la cathédrale, qui auraient tardé à traiter la question de la pollution au plomb, retrouvé autour du site. Le "rythme des travaux" depuis le 16 avril n'était justifié que par cette "urgence" liée à un potentiel effondrement, a indiqué le ministère. "L'ensemble des services de l'État impliqués dans le chantier ont fait de la santé des travailleurs intervenant sur ce chantier une priorité absolue, primant sur toute autre considération", s'est justifié le ministère répondant aux accusations de Médiapart et d'associations qui les accusent de négligences notamment sur les risques de plombémie.Il énumère notamment différentes mesures prises "pour préserver l'état de santé des travailleurs" dès les 18 et 22 avril par la Direction régionale des affaires culturelles (DRAC). Le ministère souligne la nécessité de reprendre vite les travaux, après leur interruption actuelle: "aujourd'hui, l'édifice fait toujours l'objet d'un arrêté de péril du Préfet de Police, en date du 17 avril, et de nouvelles chutes de pierre des voûtes de la nef se sont très récemment produites suite à l'épisode de canicule", a-t-il souligné. Les travaux ont été interrompus le 25 juillet sur préconisation de l'inspection du travail en raison des risques de contamination au plomb. Ils doivent reprendre lundi. "C'est uniquement l'urgence liée à ce risque persistant d'effondrement qui justifie le rythme des travaux engagés depuis le 16 avril", a insisté le ministère."Les préconisations de l'inspection du travail ont déjà été largement prises en compte par la maîtrise d'ouvrage et le seront également pendant toute la durée de l'opération de conservation et de restauration de la cathédrale", a-t-il encore assuré, en réponse aux inquiétudes exprimées par les associations.
Les pickpockets font preuve d'une imagination débordante pour mettre en place leur technique de vol à la tire. Comme le révèle en effet le journal Sud Ouest, la ville de L?a Rochelle, en Charente-Maritime, est le théâtre depuis plusieurs semaines de vols pour le moins originaux. Selon les précisions du quotidien régional, les malfaiteurs aspergent la tête ou un vêtement d'une personne avec un liquide verdâtre et nauséabond qui se ressemble à de la fiente d'oiseau. Les pickpockets détournent alors l'attention de leur victime en proposant leur aide pour nettoyer la tache avec des lingettes ou un mouchoir. Ils profitent ainsi d'être au plus près d'elles pour leur faire les poches et voler des bijoux, de l'argent, leur carte bancaire. Selon le commissariat, qui appelle à la vigilance à la suite de ces vols dite à la tache, ces méfaits sont l'œuvre de pickpockets aguerris. La police indique par ailleurs que face à une telle situation, refuser le contact est primordial. "Et en cas de vol ou tentative de vol, composez immédiatement le 17", est-il également rappelé. Les vols à la tire ont explosé ces dernières années, notamment à Paris. Selon les informations d'Europe 1, le nombre de vols à la tire dans les transports en commun a augmenté de 40% pour l'année 2019. Une hausse qui s'inscrit dans une augmentation globale des vols à la tire dans les rues de la capitale avec 50 000 faits recensés en 2019, en hausse de 30% par rapport à 2018. Pour la préfecture de police, cette forme de vol qui consiste à subtiliser des objets que la victime porte sur elle sans éveiller son attention serait le fait de "mineurs, auteurs sériels, n'encourant pas de peines dissuasives en raison de leur minorité."
Hier soir, le mercredi 7 décembre 2016, M6 proposait à ses fidèles téléspectateurs de suivre la finale de son émission phare Le Meilleur Pâtissier. Les candidates en lice pour remporter le fameux titre étaient Lila, Mélanie, Sandrine et Chelsea et ce n'est autre que cette dernière qui a gagné le concours ! Grâce à sa créativité et son énergie communicative, la pétillante Australienne a émerveillé les jurés Cyril Lignac, Mercotte et l'inégalable Pierre Hermé, invité à cette occasion spéciale.Une compétition pour les durs à cuireTout juste auréolée de son succès, la jeune femme s'est confiée à nos confrères de L'Express. Soulagée que les résultats soient enfin dévoilés au public, Chelsea savoure sa victoire : "Je peux enfin le crier sur tous les toits, après des mois de frustration. Je n'y crois toujours pas. Seuls ma mère et mon mari étaient au courant. Je ne sais pas si je suis vraiment la meilleure pâtissière, mais j'ai eu de la chance."Modeste, la grande gagnante a malgré tout amplement mérité sa victoire, au terme de six semaines de compétition intense, dont elle a expliqué le déroulement à PureMedias : "C'est très stressant ! La première journée, on commence très tôt le matin, vers 5 heures. Moi, en plus, j'ai besoin d'une heure pour mes cheveux, mon maquillage (rires). On termine vers minuit. Le deuxième jour de tournage (chaque épisode est tourné sur 2 jours, ndlr), on démarre plutôt vers 6 heures et on termine vers 20 heures. C'est très éprouvant, j'étais épuisée à la fin du concours."La cerise sur le gâteauConsidérée aujourd'hui comme une véritable chef pâtissière, la belle à plusieurs projets professionnels dans les fourneaux. Elle explique à L'Express : "J'ai travaillé sur mon livre de recettes, vérifié les ingrédients, testé de nouvelles idées. (...) Je continue mon blog. Et dès le 14 décembre, j'encadre des ateliers à Mon Eclair. (...) Sinon, je m'intéresse de plus en plus au stylisme culinaire."Chelsea s'est aussi diversifiée pendant le tournage du programme et s'est reconvertie en professeur d'anglais pour... Cyril Lignac ! Elle se souvient : "Je lui ai donné des cours une à deux fois par semaine, mais on a dû arrêter après son accident de scooter. Il se débrouille très bien en anglais ! C'était marrant, car cela m'a permis de voir une autre facette de Cyril, que celle de juré. Il est une réelle source d'inspiration." Une inspiration pour une prochaine collaboration gourmande entre ces deux derniers ? On en salive d'avance !
Cet établissement de la banlieue de Kiev accueille une cinquantaine de bébés dans ce cas, âgés de cinq jours à plusieurs semaines. Parmi eux, une vingtaine sont chinois, douze allemands, six espagnols, quatre italiens et quatre français.Lors d'une visite de l'AFP vendredi, des nourrices masquées et gantées leur donnaient le biberon et changeaient leurs couches.Propriété de la clinique de reproduction BioTexCom, l'hôtel "Venice" sert en temps normal de premier lieu de rencontre entre les nouveaux-nés et les clients de l'entreprise ayant eu recours à la gestation pour autrui (GPA). L'Ukraine, l'un des pays les plus pauvres d'Europe, est une destination populaire pour des couples infertiles voulant pratiquer la GPA car la législation y est relativement libérale et les prix modérés. Mais depuis la fermeture des frontières ukrainiennes mi-mars pour endiguer la pandémie de coronavirus, de nombreux parents n'ont pas pu venir chercher leurs enfants.- Parents en pleurs -"Plus de 100 bébés attendent leurs parents dans plusieurs centres médicaux", a indiqué Lioudmyla Denysova, chargée des droits humains auprès du Parlement ukrainien. Si le confinement est prolongé, d'autres enfants vont naître et "leur nombre pourrait atteindre presque un millier", a-t-elle ajouté. En raison de la pandémie, les parents souhaitant venir chercher leur bébé ont besoin d'une autorisation spéciale pour entrer en Ukraine, un document délivré par Kiev à la demande du pays d'origine des ressortissants. Or, plusieurs ambassades étrangères ont "refusé" d'intervenir et "cette question n'est toujours pas réglée", affirment les autorités ukrainiennes. Une source gouvernementale à Kiev a précisé à l'AFP que ce refus venait des autorités françaises, espagnoles et italiennes, pays dans lesquels la GPA commerciale est illégale. A la clinique BioTexCom, qui revendique la moitié du marché ukrainien, une GPA coûte entre 40.000 et 65.000 euros. De leur côté, les mères porteuses peuvent toucher jusqu'à 28.000 euros, selon BioTexCom."Bien sûr, c'est une situation compliquée", affirme le propriétaire de la clinique, Albert Totchilovsky, tout en assurant que les enfants sont "dans des conditions idéales"."Quand les parents attendent leur bébé depuis vingt ans, on pense qu'ils peuvent attendre encore un mois. Mais quand tu leur parles, tu te rends compte qu'ils ne peuvent plus attendre", ajoute-t-il. "Les parents deviennent très nerveux, ils se mettent à crier". - Vols réservés -Face à cette impasse, la clinique a publié fin avril une vidéo montrant les bébés et appelant les capitales étrangères à aider leurs ressortissants souhaitant venir chercher leurs enfants.La vidéo a attiré l'attention des médias et suscité l'intervention de Mme Denysova, chargée des droits humains au Parlement ukrainien. Elle a promis d'obtenir des autorisations d'entrée pour les parents ayant essuyé un refus de leur ambassade. "Quand il y a cinquante, soixante-dix ou quatre-vingt couples qui vous appellent et que la moitié des femmes pleurent pendant l'entretien, on est obligé de prendre de telles mesures", argue M. Totchilovsky, le directeur de la clinique.Interrogée par la presse vendredi, Mme Denysova a indiqué que les premiers parents devraient pouvoir entrer en Ukraine d'ici "quelques semaines". Selon elle, certains ont déjà réservé des vols charters et n'attendent que de recevoir une autorisation.
Reconversion réussie pour David Ginola ! Après ses remarquables débuts sur le plateau de La France a un incroyable talent, l'ex-footballeur continue de gravir les échelons du paysage audiovisuel français. En effet, selon les informations de Télé 2 semaines, l'animateur vient de se voir confier les rênes d'une nouvelle émission pour M6. Interrogé par nos confrères, Frédéric de Vincelles, le directeur général des programmes de la chaîne a révélé que l'ancien attaquant du PSG vient de boucler le tournage de French Touch, un magazine qui le verra parcourir le monde, "à la rencontre de Français qui ont réussi à l'étranger", dont notamment "des cuisiniers qui cartonnent à New York" et "des architectes qui vivent à Dubai".Le nouveau visage de la SixAucune date de diffusion n'a pour l'instant été dévoilée, mais cette nouvelle nomination est le témoignage de la confiance accordée à David Ginola par M6. L'an dernier, la chaîne de Nicolas de Tavernost avait recruté l'ex-international français pour ses soirées sportives en marge de l'Euro 2016. Devant ses performances en tant qu'animateur, la direction avait décidé de nommer le footballeur à la tête du télé-crochet La France a un incroyable talent. Un choix audacieux qui a finalement porté ses fruits, offrant au programme sa meilleure saison depuis 2012.M6, qui célèbre ses 30 ans d'antenne cette année, proposera une soirée spéciale le 7 mars prochain au cours de laquelle des animateurs reviendront sur les grands moments de la chaîne. De Stéphane Plaza à Faustine Bollaert en passant par Karine Le Marchand, toutes les icônes de la Six se succéderont afin de célébrer dignement cet anniversaire. David Ginola, petit nouveau de l'équipe, fera également partie du show.
Après des villes telles que Barcelone ou Paris, c'est au tour de Strasbourg de décréter l'état d'urgence climatique, par le biais de sa nouvelle maire Jeanne Barseghian. Devenue samedi 4 juillet officiellement la première maire écologiste de Strasbourg, siège du Parlement européen elle veut faire de sa ville "la capitale européenne de la transition écologique, sociale et démocratique"."Je porterai de manière indissociable la réponse aux trois grands défis qui sont devant nous: le défi écologique, le défi social et le défi démocratique", a déclaré la nouvelle maire. "Notre environnement nous envoie des signaux de plus en plus forts et de plus en plus fréquents et il n'est plus question de détourner le regard. C'est le moment de regarder le monde tel qu'il est et de poser des actes forts, ambitieux et collectifs", a affirmé la juriste de 39 ans.Transition écologique du territoiresJeanne Barseghian a présenté, dès ce premier conseil municipal, une déclaration d'"état d'urgence climatique". "Cette déclaration marque mon ambition en matière de transition écologique du territoire", a-t-elle expliqué.Emue aux larmes en fin de discours en s'adressant à sa famille présente dans l'hémicycle du conseil municipal, la nouvelle maire de Strasbourg a reçu l'ovation debout de l'ensemble des conseillers municipaux, y compris d'opposition.Jeanne Barseghian avait obtenu 41,71% des voix au second tour des élections municipales le 28 juin, loin devant le candidat du parti présidentiel LREM, Alain Fontanel (34,96%) et la socialiste et ancienne maire de Strasbourg Catherine Trautmann (23,33%).
73 départements sont menacés en ce début d'été. L'état des nappes phréatiques, des débits fluviaux et les prévisions météorologiques y annoncent un épisode de sécheresse, d'après la carte de situation du ministère de la Transition écologique et solidaire, mise à jours le 30 juin dernier et dévoilée dimanche 5 juillet par le Journal du Dimanche. A la suite des températures records enregistrées en Europe en 2019, le gouvernement a fait réaliser une carte mise à jour régulièrement des départements qui semblent les plus exposés à la sécheresse estivale, afin d'anticiper les tensions en eau. 14 départements de l'est "très fortement touchés"La carte du ministère estime que 14 départements de l'est de la France risquent d'être "très fortement" touchés par la sécheresse cette année : le Haut-Rhin, le Bas-Rhin, la Haute-Saône la Côte d'Or, le Jura, l'Ain, l'Isère, la Drôme, l'Ardèche, la Loire, le Puy-de-Dôme et la Saône-et-LoireAlors que le quart sud-ouest semble relativement épargné par ce phénomène, 32 départements risquent eux d'être "fortement" impactés par un épisode de sécheresse, et 27 autres font face à un risque "modéré". "Il faut réduire sa consommation d'eau""La situation est déjà critique en Alsace et dans le Massif central", avait prévenu jeudi 2 juillet Emmanuelle Wargon. Si la France est "cette année mieux préparée pour faire face à l'urgence", "on s'attend à des restrictions assez fortes", avait ajouté la secrétaire d'Etat auprès de la ministre de la Transition écologique et solidaire. La carte du ministère révèle en effet que le Grand-Est, la Bourgogne Franche-Comté et l'Auvergne-Rhône-Alpes sont déjà sous "très forte" tension. 13 départements font d'ailleurs déjà l'objet de restrictions, comme l'interdiction de laver sa voiture, d'arroser les espaces verts, ou d'effectuer des prélèvements à des fins agricoles en Saône-et-Loire. "La sécheresse, on en a tous les ans, il faut arrêter de traiter ça en épisode exceptionnel, il faut réduire sa consommation d'eau", a rappelé Emmanuelle Wargon.Alerte sur les feux de forêtsL'été 2020 est aussi celui de "tous les dangers" pour les feux de forêts en France, car il s'annonce sec, et que les incendies peuvent se déclarer dans tout le pays, ont averti jeudi 2 juillet les pompiers, à la veille du lancement de la campagne nationale sur ce thème. Si le sud de la France est habituellement touché, c'est désormais "l'ensemble du territoire qui est régulièrement affecté" par des phénomènes de sécheresse. Et depuis deux ans, les gros feux de forêts et culture, jusque là concentrés dans la partie sud, touchent également le centre, le nord, l'est ou l'ouest.
Une vingtaine de voitures ont descendu les Champs-Elysées en direction de la place Beauvau derrière une banderole affichant "pas de police, pas de paix".Les policiers manifestaient à l'appel des syndicats Alliance, Synergie, SICP et Unsa.Une minute de silence a été respectée à l'approche du ministère de l'Intérieur et de l'Elysée en hommage aux policiers décédés ou blessés en service. Les manifestants ont ensuite chanté la Marseillaise. "Il n'y a pas que le ministre de l'Intérieur (...) On est venu dire au président Macron qu'il doit soutenir, respecter, considérer sa police (...) La police n'est pas raciste, la police est républicaine (...), elle ne choisit pas sa délinquance, elle ne choisit pas la couleur de la délinquance (...) et elle sauve des vies quelle que soit la couleur de la peau de l'individu", a déclaré à la presse Fabien Vanhemelryck, secrétaire général du syndicat Alliance. "Dans un moment de crise comme celui-là, les présidents des deux précédents quinquennats nous ont reçus. J'espère que le président Macron nous entendra car cela dépasse largement le cadre du ministère de l'Intérieur. C'est au président de la République de s'emparer de ce dossier", a ajouté Philippe Capon de l'Unsa, dénonçant lui aussi une "stigmatisation" des policiers.Pour Patrice Ribeiro du syndicat Synergie, on "conspue la police". "On s'est senti sali", a-t-il dit. "On a pris le terrorisme, on a pris les +gilets jaunes+, on a pris le respect du confinement sans masque (...) On se fait conspuer, pourquoi ? Parce qu'au plus haut niveau de l'Etat on a peur d'une minorité agissante (...), on voudrait que les politiques, au premier rang desquels le président de la République, nous apportent leur soutien, il doit nous recevoir", a-t-il ajouté.Jean-Paul Mégret, du syndicat SICP, a déploré que l'institution soit "mise à mal". "Quand c'est par votre propre ministre, quand c'est par le plus haut sommet de l'Etat qui ne dit pas un mot, qui ne fait pas un geste symbolique (...) je pense qu'on a un véritable problème", a-t-il déclaré.Christophe Castaner a reçu jeudi une partie des syndicats et doit encore en recevoir vendredi pour tenter de calmer leur colère après ses déclarations lundi sur les violences policières.Le ministre a prôné la "tolérance zéro" contre le racisme dans la police et annoncé l'interdiction de plusieurs techniques d'interpellation. Jeudi en fin de journée des rassemblements de policiers en colère ont eu lieu dans plusieurs villes de France, lors desquels les participants ont à chaque fois symboliquement jeté à terre leurs menottes.
L'affaire Carlos Ghosn continue de faire des vagues. Selon Le Parisien, le parquet national financier (PNF) se penche sur le rôle joué par Rachida Dati et l'expert en sécurité Alain Bauer dans leur collaboration avec l'alliance Renault-Nissan. Les deux personnalités ont été rémunérées par le biais de contrats aujourd'hui examinés par le PNF. Selon Le Parisien, qui révèle l'information mardi 21 mai, une enquête préliminaire a été ouverte pour les chefs de "corruption de membres de l'Union européenne" et "abus de biens sociaux".L'émergence de cette affaire est une conséquence indirecte de l'audit des comptes du groupe automobile, mené après l'arrestation de Carlos Ghosn au Japon. La plainte a été déposée à la justice française le 17 avril dernier par un actionnaire de Renault-Nissan, qui dénonce un manque de transparence. Les agents de l'Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (Oclciff) doivent désormais faire la lumière sur la solidité des accusations, et déterminer si cette procédure judiciaire ne s'inscrit par dans un "règlement de comptes", alors que Carlos Ghosn et sa défense n'ont eu de cesse de dénoncer un "complot" ourdi par les dirigeants de Nissan. Dans les colonnes du Parisien, Rachida Dati évoque sa collaboration pour Renault-Nissan : "J'ai été rémunérée comme avocate et non consultant de 2010 à 2012, de façon forfaitaire : 300 000 euros par an. Tous les contrats ont été validés par le commissaire aux comptes et le directeur juridique", se défend-elle. Alain Bauer rejette lui les accusations autour de "la réalité" de ses travaux. "Je constate que Renault n'a jamais fait la moindre réclamation à propos de mon contrat de travail. Nous avons des documents que nous fournirons en temps utiles sur le travail accompli", indique t-il au Parisien.
Christiane Taubira a écorché le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin lors d'une interview à France Inter, vendredi 11 septembre. Interrogée sur le terme "d'ensauvagement" employé par le ministre pour décrire la situation sécuritaire en France, l'ex-garde des Sceaux sous le mandat de François Hollande a déploré une polémique "sans intérêt"."Ce mot là en dit davantage sur le ministre de l'Intérieur qui l'utilise que sur les personnes qu'il prétend viser", a estimé Christiane Taubira. "Je pense à René Schar qui disait : les mots savent de nous des choses que nous ignorons d'eux. C'est typiquement la situation". "Tous ces gens qui disent 'Cessez de nous parler du passé, il faut vivre dans le présent' : ces gens là sont terriblement travaillés par l'imaginaire colonial, parce que c'est un mot de l'imaginaire colonial. Quelles que soient les accointances idéologiques du ministre de l'Intérieur et ses calculs tacticiens, il est évident qu'il est travaillé par l'imaginaire colonial", a insisté l'ancienne ministre de la Justice au sujet de Gérald Darmanin, dont les rapports tendus ne datent pas d'hier.En 2015, celui qui était alors député-maire UMP de Tourcoing et soutien de Nicolas Sarkozy avait qualifié Christiane Taubira de "tract ambulant pour le Front national". La ministre sociale avait répondu, qualifiant Gérald Darmanin de personne "inculte, pauvre, et indigente".
"Une nouvelle page s'ouvre", affirmait son entourage dimanche, Emmanuel Macron refusant de considérer le 2e tour des élections municipales comme un baromètre national. Son objectif est de tracer la feuille de route des derniers 18 mois "utiles" du quinquennat, sans abandonner les choix libéraux des débuts. Mais, face à la poussée écologiste, il compte donner à sa politique une inflexion verte et sociale, réclamée par l'aile gauche de son parti.Décentralisation et environnement Autre priorité, le plan de relance, promis pour la rentrée pour soutenir une économie paralysée par le coronavirus, et une décentalisation du pouvoir au profit des préfets de départements, l'échelon qu'il privilégie désormais. "Je suis pour l'État départemental", a-t-il récemment affirmé à ses interlocuteurs. Municipales, remaniement, écologie...: la semaine de la «réinvention» pour Emmanuel Macron ?par Lopinion.frTous ces chantiers commencent dès ce lundi matin. Vers 11h00, Emmanuel Macron doit recevoir à l'Élysée les 150 membres de la Convention citoyenne pour le climat, pour qu'ils lui remettent officiellement leurs 149 propositions. Il devrait annoncer la reprise de certaines idées et confirmer son intention d'en soumettre d'autres à un référendum, selon ses proches. Deux discours dans la journée Il s'envolera juste après pour l'Allemagne, vers le château de Meseberg, au nord de Berlin, pour une rencontre bilatérale avec la chancelière Angela Merkel, suivie d'une conférence de presse lundi soir. Ce sera l'occasion d'une deuxième prise de parole, cette fois pour défendre le plan franco-allemand de relance européenne, qui propose de distribuer 500 milliards d'euros de subventions européennes aux pays les plus touchés par l'épidémie. Mais il doit encore en convaincre les pays "frugaux" du nord de l'Europe avant et lors d'un sommet à Bruxelles mi-juillet. Lutte contre le jihadisme au Sahel et remaniementMardi, le président français fera un aller-retour dans la journée à Nouakchott (Mauritanie) pour un sommet avec les dirigeants du G5 Sahel (Mauritanie, Niger, Tchad, Mali, Burkina Faso), où 5.000 soldats français combattent les jihadistes aux côtés des forces sahéliennes. Il devrait en saisir l'occasion pour rappeler, y compris aux Français, ses objectifs internationaux.Il aura ensuite la fin de la semaine pour enclencher la "nouvelle ère" de son quinquennat par un remaniement très attendu, qui s'annonce de grande ampleur, selon ses proches. Le nouveau gouvernement pourrait être annoncé jeudi ou vendredi, même si le président peut prendre quelques jours supplémentaires.Philippe va-t-il rester ? Choix le plus délicat : va-t-il écarter ou non son Premier ministre Édouard Philippe ? Cet allié solide serait difficile à remplacer et son maintien reste une hypothèse plaudible, selon des proches de l'exécutif. Mais le garder à la tête du gouvernement rendrait moins crédible l'idée d'un virage politique.Et Édouard Philippe, un juppéiste qui a milité pour les arbitrages de la rigueur, accepterait-il de nouvelles orientations plus à gauche ? Le président "sait qui je suis, ce que j'incarne, ce que je peux faire et ce que je ne peux pas faire", a prévenu le chef du gouvernement la semaine dernière, dans une interview à Paris-Normandie.Les noms qui circulent Pour "incarner" sa nouvelle stratégie, Emmanuel Macron pourrait créer quelques "super-ministères", à l'image de ses nouvelles priorités. Il pourrait créer la surprise en faisant entrer au gouvernement des personnalités prestigieuses de la société civile. Parmi les noms qui circulent, figurent la professeure Laurence Tubiana, ex-ambassadrice pour la COP21 et présidente de la Fondation européenne pour le climat, ainsi que le procureur François Molins, évoqué pour l'Écologie et la Justice. Le chef de l'État pourrait encore faire appel à l'eurodéputé LREM Pascal Canfin.Il pourrait octroyer à de jeunes ministres comme Gérald Darmanin ou Sébastien Lecornu de grands ministères, l'un tourné vers les affaires sociales, l'autre vers les territoires. Sans oublier ses proches, comme Jean-Michel Blanquer, pressenti pour un cumul de l'Éducation et de la Culture.Poursuite des réformes Mais Emmanuel Macron, s'il consulte tous azimuts, ne laisse rien filtrer de ses intentions et tout reste ouvert, avant un discours décrit comme refondateur attendu courant juillet, où il donnera la feuille de route jusqu'à la présidentielle de 2022. Toutefois, ce cap ne s'annonce pas non plus révolutionnaire. En recevant ces derniers jours les chefs des groupes politiques du Sénat puis de l'Assemblée, Emmanuel Macron a affirmé qu'il poursuivrait certaines de ses réformes, dont celles des retraites et de l'assurance-chômage. Le tout, assure-t-il, dans un esprit "d'apaisement".
L'exécutif a-t-il profité du grand débat national à des fins électorales ? C'est ce que pense l'eurodéputé Philippe Juvin (LR) qui a annoncé samedi 9 février avoir saisi la Commission nationale des comptes de campagne. Il demande officiellement à cette instance d'intégrer aux comptes de La République en Marche les moyens alloués à une réunion publique d'Agnès Buzyn, ministre de la Santé et des Solidarités.Selon lui, cette ministre a tenu des "propos militants sans équivoque en faveur de LREM en vue des élections européennes" lors de cette réunion organisée dimanche 3 février à Trappes (Yvelines). "Ce grand débat national, initié par le président de la République pour répondre à une crise sans précédent liée à des choix politiques et économiques illisibles et injustes, ne peut en aucun cas être une campagne électorale déguisée", ajoute l'élu, aussi maire de La Garenne-Colombes (Hauts-de-Seine). "Voilà maintenant près de trois semaines que nous assistons à ce qui s'apparente davantage à une campagne électorale plutôt qu'à des échanges avec les Français", a renchéri la députée de l'Assemblée nationale Valérie Boyer, dans un courrier au Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA), transmis à l'AFP. Elle y énumère les heures de réunions publiques "animées par le chef de l'État" et diffusées à la télévision qui "satur(ent)" l'espace politique et médiatique, selon elle.Fin janvier, Les Républicains avaient déjà interpellé le CSA au sujet des "one man shows successifs" d'Emmanuel Macron dans le cadre du grand débat, en demandant à l'instance régulatrice de "veiller scrupuleusement" à ce que "l'équilibre des temps de parole soit respecté". Un député LFI, Michel Larive, avait fait la même demande.
"Ce protocole, le plus important que nous n'ayons jamais eu, marque une certaine reconnaissance au personnel", après "10 ans de blocage du point d'indice", a souligné dans un communiqué Françoise Kalb, secrétaire nationale de l'Unsa Santé. Par conséquent, l'Unsa "apposera sa signature" au document, "ardemment négocié" avec le gouvernement, a ajouté la responsable de l'Unsa, plus petit syndicat de la fonction publique hospitalière (5,6% des voix aux dernières élections). Après la CFDT et FOLa CFDT (24,1%) et Force ouvrière (24,7%) avaient annoncé quelques heures plus tôt qu'elles signeraient elles aussi le protocole d'accord, qui porte sur une enveloppe globale de 7,5 milliards d'euros. Ces trois signatures permettent au gouvernement d'obtenir l'accord majoritaire souhaité d'ici lundi par le Premier ministre Jean Castex.Le document, après sept semaines de tractations et une ultime séance de négociation marathon dans la nuit de mercredi à jeudi, prévoit 20 mesures, dont l'augmentation générale de 183 euros, pour moitié en septembre, puis en mars 2021."Il y a des moments où il faut conclure""Un syndicaliste vous dira toujours qu'il aurait voulu plus" mais "ça fait 2.196 euros de plus par an", a déclaré le secrétaire général de la CFDT, Laurent Berger, vendredi sur franceinfo."Il y a des moments où il faut conclure" et "c'est le moment de conclure", a-t-il insisté, en se disant "très fier que la CFDT sache être très ferme en négociation et à la fin acter le compromis, parce qu'il est positif pour les travailleurs".Son homologue de Force ouvrière, Yves Veyrier, a pour sa part salué sur RFI "un compromis qui a de l'allure", incluant aussi "des dispositions sur les améliorations de carrières pour les aides-soignantes (et) les infirmiers".CGT et SUD restent mobilisésDu côté du gouvernement, M. Véran a vanté sur RMC et BFMTV "la plus grosse augmentation de revenu jamais proposée dans ce pays", bien qu'il "ne pense pas que tous les syndicats signeront".La CGT et SUD, sans se prononcer à ce stade, se sont dites plus que réservés: avec quatre autres organisations, elles ont appelé à une "journée d'action nationale" et une manifestation à Paris le 14 juillet, affirmant que "le Ségur de la santé est une imposture".
Emmanuel Macron est en pleine opération de reconquête des cœurs après une succession de critiques sur son attitude jugée hautaine. Et c'est à Saint-Martin, ravagée il y a un an par l'ouragan Irma, qu'il met en oeuvre son nouveau style de communication. "Je suis content d'être avec les gens. J'aime beaucoup le contact, être parmi eux. Ça me régénère beaucoup, je suis heureux de les entendre, de traiter les problèmes du quotidien ", a déclaré au Journal du dimanche (JDD) le président.À Quartier d'Orléans, l'un des plus pauvres de Saint-Martin, où les HLM foisonnent, les toitures encore arrachées, le chef de l'État voulait aller au contact: pendant cinq heures et malgré la pluie, il a discuté avec la population, serré des mains, embrassé les enfants, fait des selfies, et a rendu visite à quatre familles en HLM, perturbant quelque peu son service d'ordre. Chacun souhaitait lui raconter son histoire, mais surtout lui faire part de ses récriminations concernant une reconstruction jugée trop lente et une Collectivité défaillante. S'il a dit partager la colère des habitants, leur promettant de faire accélérer le processus, il s'est également livré à une leçon de morale, un exercice qu'il semble apprécier. Ainsi, il s'est invité chez un jeune homme, récemment sorti de prison pour braquage. "Il faut du travail pour faire les travaux, pour reconstruire, lui a-t-il dit, devant les caméras de BFMTV. Des jeunes comme toi, là -t'es costaud comme tout-, il faut que tu travailles là-dedans ! Il faut pas rester comme ça, et pas refaire des bêtises, hein. Les braquages c'est fini. Ta mère, elle mérite mieux que ça."
Un nouveau passe-temps qui pose de nombreux soucis. Selon les informations du Parisien qui a pu consulté plusieurs vidéos le prouvant, de plus en plus de jeunes à Paris se réunissent le soir pour réaliser un défi pour le moins risqué. Munis chacun d'une trottinette électrique, ils font des courses sur la fameuse avenue des Champs-Élysées. Le tout en consommant juste avant le top départ un gaz hilarant. Les grands trottoirs ne sont désormais plus seulement réservés à l'afflux massif de touristes étrangers. Depuis plusieurs semaines, ces groupes de jeunes foncent à tout-va, slaloment entre les passants et n'hésitant plus à s'asséner des coups entre eux pour parvenir à arriver en premier au terme de la course.Des mouvements dangereux qu'ils maîtrisent d'autant moins au vu de ce qu'ils consomment juste avant de démarrer leur parcours. C'est la nouvelle drogue à la mode chez les adolescents : le protoxyde d'azote. À l'aide d'un ballon de baudruche, ils expirent et inspirent ce gaz hilarant qui crée une euphorie temporaire. Un produit qui peut également provoquer des maux de tête, des vertiges, des syncopes, des pertes de mémoire, des difficultés à s'exprimer, des troubles neurologiques importants ou même ralentir le rythme cardiaque selon Le Parisien.Les commerçants réclament plus de fermeté Cette nouvelle pratique agace forcément les commerçants du coin qui voient le phénomène se développer. « Le problème c'est surtout ce Fast and Furious devant nos commerces. Chaque week-end depuis un mois c'est la même chose à la nuit tombée. (...) Les participants sont de plus en plus nombreux. On sent que ça prend de l'ampleur. Ils doivent partager les images entre eux et se défier je suppose », confie l'un d'entre eux.Avec le déconfinement progressif du pays, l'avenue des Champs-Éysées représente un enjeu majeur pour le secteur du tourisme, en berne durant plusieurs semaines. « C'est inquiétant car beaucoup de touristes se promènent sur cette artère emblématique de Paris. Il y a un vrai risque d'accident. En plus, ces comportements s'étendent désormais aux rues avoisinantes qui ont des trottoirs plus étroits », déclare la maire du VIIIe arrondissement Jeanne d'Hauteserre. « Franchement ça fait peur aux gens qui marchent sur le trottoir. Il y a eu une fois ou deux des chutes spectaculaires », confie encore le commerçant auprès du Parisien.Une police municipale pourrait voir le jour à Paris pour lutter contre ces rodéos. Il va également être à nouveau demandé aux fournisseurs de trottinettes de brider la vitesse des véhicules. Pour ce qui est du gaz hilarant, il est en revanche très difficile de lutter contre cette pratique. Malgré quelques récentes enquêtes, la préfecture de police rappelle que « cette substance n'est pas classée comme stupéfiante et n'attire donc qu'exceptionnellement l'attention des commissariats. »
Bientôt un deuxième bébé pour le duc et la duchesse de Sussex ? Selon Susie Stringfellow, une femme de militaire qui a échangé avec le couple, la question pourrait se poser. Elle a répondu aux questions des médias des forces armées. "Harry s'est montré très intéressé par le sujet autour d'un second enfant", a-t-elle avancé, avant d'encourager le duc et la duchesse. "Nous avons essayé de l'encourager à avoir un second bébé."Le couple s'était rendu le 6 novembre au centre communautaire de Broom Farm dans la commune de Windsor pour rencontrer plusieurs familles de militaires.
Dans une interview accordé au Monde, Cédric O se dit favorable une instance d'évaluation des projets de reconnaissance faciale en France. Cette autorité, qu'il souhaite créer de concert avec la Cnil, le gardien de la vie privée sur internet, serait "composée de membres issus de différentes administrations et régulateurs, sous la supervision de chercheurs et de citoyens (...)". Elle superviserait et évaluerait" les expérimentations de reconnaissance faciale, a-t-il détaillé dans le quotidien."Il me semble important qu'il y ait une supervision de la société civile car le sujet est trop sensible: l'Etat doit se protéger de lui-même" en la matière, commente le secrétaire d'Etat au numérique. La reconnaissance faciale a fait d'énormes progrès ces dernières années grâce aux progrès de l'intelligence artificielle. Elle est utilisée massivement en Chine, mais les pays occidentaux sont plus circonspects, en raison des risques qu'elle fait peser sur le respect de la vie privée. Dans l'interview, Cédric O se déclare ainsi "extrêmement partagé" sur l'utilisation de la reconnaissance faciale en temps réel sur des images de vidéo-surveillance. "On voit bien l'utilité, par exemple pour identifier des terroristes dans une foule, mais aussi les risques", explique-t-il. "Il faut donc en définir très clairement le cadre et les garanties pour éviter la surveillance généralisée." Le secrétaire d'Etat se dit favorable à un "débat citoyen" sur le sujet, avec les parlementaires et les élus locaux. "C'est, d'une certaine manière, aux Français de choisir, car les décisions seront lourdes de conséquences", estime-t-il
Le gendarme a-t-il laissé faire ou bien a-t-il tenté de mettre fin au passage à tabac d'un adolescent ? Dans la nuit de samedi à dimanche 29 juin, à Heyrieux (Isère), un jeune homme né en 2004 s'est fait rouer de coups par deux hommes, dont le père de son ancienne petite copine, tandis que deux autres assistent à la scène : l'un d'eux est un gendarme habillé en civil, a indiqué vendredi 3 juillet le parquet de Vienne à l'AFP, confirmant une information du Parisien. Selon Le Parisien, le comportement du militaire a particulièrement choqué la victime. "Je savais qu'il était gendarme car c'est le père d'une fille que je connais", a raconté l'adolescent au journal. "Lorsque j'ai été agressé, je pensais qu'il allait intervenir. Mais il n'a pas bougé. C'est comme s'il était d'accord avec ce qui se passait. Un de mes copains, Franck, a tenté de me venir en aide. Mais le gendarme l'en a empêché en mettant son bras pour l'écarter. Il lui a dit : 'fais pas l'homme'", poursuit l'adolescent.Toujours selon la même source, le militaire est aussi intervenu lors du dépôt de plainte de l'adolescent. "Alors qu'une enquêtrice était en train de recueillir mon témoignage, je me suis retourné et j'ai vu le gendarme, celui qui était présent lors de l'agression", a dit le jeune homme. "Même l'enquêtrice était sidérée de le voir là. Et le gendarme m'a dit: 'dis bien la vérité. Moi, je t'ai aidé. Je t'ai même séparé lorsque lui te tapait dessus'. Ce qui est faux. J'ai vécu ça comme une pression". "L'enquêtrice s'est énervée et lui a dit : bon, ça suffit, tu sors. Elle m'a ensuite dit qu'il n'avait pas le droit d'être là", a-t-il poursuivi.Sa présence a également interpellé le père de l'adolescent. "Un homme est rentré dans la salle d'audition et m'a dit : 'vous êtes qui ?' Je lui ai répondu que j'étais le père d'Axel. Il m'a alors dit : 'c'est moi le gendarme. Il paraît que vous voulez me casser ?' Trois autres gendarmes sont alors intervenus pour le faire sortir."Une plainte et l'IGGN saisieUne plainte a été déposée contre eux dimanche pour "violences volontaires en réunion". L'enquête a d'abord été confiée à la Brigade territoriale d'Heyrieux, puis à la Brigade de recherches de Vienne. Maître Bernard Boulloud, l'avocat du jeune homme, a saisi l'Inspection générale de la gendarmerie nationale (IGGN). "Le comportement de ce gendarme est gravissime. Alors que son métier lui confère la mission de protéger la population, il s'est rendu manifestement complice d'un règlement de compte, en réunion, sur un mineur de 16 ans. Et son intrusion à la gendarmerie d'Heyrieux constitue la marque inacceptable d'une pression sur la victime", a -t-il dénoncé dans les colonnes du Parisien. "Comment est-il rentré dans cette gendarmerie ? Qui l'a prévenu de la présence de la victime ?", s'est-il interrogé. Concernant le commandant de brigade à Bourgoin-Jaillieu (Isère), qui ne s'est pas présenté comme tel et était habillé en civil, "on est dans une intervention dans un cadre privé qui n'a rien à voir avec ses fonctions", a néanmoins souligné auprès de l'AFP la procureure de la République Audrey Quey. La circonstance aggravante de violences "par personne dépositaire de l'autorité publique" n'est donc pas retenue. Toutefois, s'il a participé d'une quelconque manière aux violences, le gendarme "sera sanctionné aussi sévèrement que la gravité des faits l'exige", a assuré Mme Quey.Les suspects n'ont pas encore été entendus par la justice, précise l'AFP.
Voilà bel et bien une visite qui va produire son petit effet alors que sept dirigeants de grandes puissances (France, Etats-Unis, Royaume-Uni, Canada, Allemagne, Italie et Japon) sont réunis à Biarritz depuis samedi. A la surprise générale, le ministre des Affaires étrangères iranien Mohammad Javad Zarif, est arrivé dans la cité basque en début d'après-midi alors que la question du nucléaire iranien occupe une grande partie des discussions du G7 depuis 48 heures.M.Zarif "est arrivé à Biarritz, où se déroule le G7, pour continuer les discussions à propos des récentes mesures entre les présidents de l'Iran et de la France", a indiqué sur Twitter le porte-parole du ministère iranien des Affaires étrangères, Abbas Moussavi. Mais la rencontre entre Zarif et Le Drian, qui aura pour but de continuer de discuter des moyens de sortir de la crise sur le nucléaire iranien, aura bel et bien lieu en marge du G7, l'Iran n'étant pas officiellement invité.Pas de rencontre de l'Iran avec les Etats-Unis"Aucune rencontre (de M.Zarif) n'est prévue à ce stade avec les Américains" présents à ce sommet du G7 dans le Sud-Ouest de la France, dont Donald Trump, a précisé la présidence française, en indiquant que cette visite avait lieu à l'initiative de Paris et non du G7. Un "joli" coup diplomatique pour la présidence française.C'est le site de suivi du trafic aérien Flightradar24 qui a, en début d'après-midi, révélé qu'un avion officiel iranien s'était posé à Biarritz. D'après l'historique de l'appareil fourni par le site, cet avion s'est rendu ces derniers jours dans les capitales européennes visitées par le ministre iranien des Affaires étrangères Mohamamd Javad Zarif. Vendredi, jour où M.Zarif était à Paris pour rencontrer Emmanuel Macron, l'avion a fait la liaison Paris-Téhéran, avant de faire Téhéran-Biarritz dimanche. Plus tôt dans la semaine, il était dans les capitales scandinaves où se trouvait le ministre iranien. Le dossier explosif du nucléaire iranien est un des principaux points du sommet du G7, qui réunit plusieurs des acteurs de cette crise: les pays européens et le Japon, signataires de l'accord de 2015 encadrant les activités nucléaires de Téhéran, et les Etats-Unis qui ont dénoncé cet accord et infligé des sanctions économiques à l'Iran, provoquant une escalade de la tension dans cette région particulièrement inflammable.Imbroglio France - Etats-Unis avant l'arrivée de l'Iran à BiarritzLe président américain Donald Trump et les dirigeants européens continuaient dimanche de diverger sur ce point. Après en avoir discuté longuement samedi soir lors d'un dîner informel avec ses partenaires, le président français a cru pouvoir annoncer avoir obtenu l'accord de tous - donc Donald Trump compris - pour parler à l'Iran d'une même voix. Mais le président américain a quelques heures plus tard démenti que les pays du G7 se soient mis d'accord sur un message commun à transmettre à l'Iran."Je n'ai pas discuté de cela", a-t-il dit en réponse à des journalistes. Peu après, le président français s'est adressé à la presse pour tenter à nouveau d'aplanir les dissensions avec les Etats-Unis suite à ce nouvel imbroglio. Reste désormais à voir les conséquences de la rencontre entre la diplomatie française et son homologue iranienne en ce dimanche après-midi.
Le président de la commission d'enquête sénatoriale sur l'affaire Benalla, Philippe Bas (Les Républicains), l'avait promis avant la pause estivale : la commission d'enquête va s'efforcer de "lever les incohérences qui demeurent" sur cette affaire impliquant l'ex-collaborateur d'Emmanuel Macron, mis en examen pour des violences contre un manifestant le 1er mai à Paris. Il juge en particulier "pour le moins fragile" la thèse "officielle" selon laquelle Alexandre Benalla n'aurait eu à l'Élysée qu'une simple "fonction d'organisation sans prendre part à la protection du président".La commission a déjà auditionné notamment le secrétaire général de l'Élysée Alexis Kohler, le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb, le directeur de cabinet de l'Élysée Patrick Strzoda, ainsi que Christophe Castaner, délégué général de La République en marche (LREM). Ce mercredi 12 septembre, ce sera le tour du chef de cabinet d'Emmanuel Macron, François-Xavier Lauch. Alexandre Benalla, lui, est convoqué le 19 septembre. Il a reçu sa convocation le 6 septembre, a indiqué son avocat à LCI ce lundi 10 septembre, précisant que sa défense "réfléchissait aux suites à donner" à cette dernière. L'ancien chargé de mission a également confirmé cette information à Franceinfo.Alexandre Benalla avait affirmé cet été à la presse avoir "plutôt envie" d'aller donner des "explications" aux commissions d'enquête parlementaires. La ministre de la Justice Nicole Belloubet avait de son côté estimé qu'une telle audition serait "délicat(e)" au regard de la séparation des pouvoirs. "Nous ne devrons lui poser aucune question relevant des faits qui lui sont reprochés", a assuré M. Bas lundi matin sur CNews, sans pour autant confirmer la convocation. Le général Éric Bio-Farina, commandant militaire de l'Élysée, déjà entendu en juillet par l'éphémère commission d'enquête de l'Assemblée nationale, ainsi que Maxence Creusat, commissaire de police à la direction de l'ordre public et de la circulation de la préfecture de police de Paris, seront également auditionnés cette semaine.
A la veille du déconfinement, la présidente de la région Île-de-France Valérie Pécresse a fustigé "des forces politiques dans le pays qui veulent planter la reprise", citant "les amis de M. Mélenchon", le leader de La France insoumise. Invitée du Grand Rendez-vous sur Europe 1/Les Echos/Cnews dimanche 10 mai, elle réagissait à une question portant sur la fermeture de l'usine Renault-Sandouville (Seine-Maritime) obtenue en justice par la CGT, en raison de mesures de protections jugées insuffisantes face au Covid-19. Le groupe automobile français a annoncé qu'il allait faire appel. "C'est très dangereux, parce que derrière il y a la déchirure sociale", a estimé la présidente de la région Île-de-France. "On ne peut pas bloquer le redémarrage d'une entreprise parce que la convocation du CSE a été faite par mail au lieu d'être faite par courrier avec accusé de réception", a dénoncé Valérie Pécresse. "C'est l'esprit de responsabilité du syndicat que de ne pas attaquer une délibération sur la forme quand le fond est juste. Le fond était la reprise du travail", a-t-elle poursuivi."On ne peut pas jouer sur les peurs des Français pour empêcher la reprise du travail. Bloquer, c'est jouer avec le feu", a-t-elle insisté, accusant, en réponse à une question sur les "gilets jaunes", ceux qui "avec les réseaux de la France insoumise cherchent à déstabiliser la société française et les institutions".Valérie Pécresse a également appelé "à la reprise du travail". Elle a d'ailleurs expliqué que la lutte contre le chômage de masse sera une priorité, plus que l'incitation à travailler plus, réclamée par certains à droite.
Au prix d'un immense effort, 94 des 470 globicéphales échoués dans la baie de Macquarie Harbour, en Tasmanie, ont été sauvés par une centaine de personnes, dont des spécialistes de la protection de l'environnement et des bénévoles qualifiés.Cet échouage est le plus important jamais enregistré en Australie, a déclaré à la presse Kris Carlyon, biologiste marin employé par le gouvernement de Tasmanie."Nous avons eu à faire à quelque chose d'inédit", a souligné le biologiste. De telles opérations de sauvetage en mer d'animaux sont en effet peu courantes. Les Parcs naturels de Tasmanie ont revu vendredi leur bilan à la baisse, passant de 380 à 350 mammifères marins qui ont péri et les sauveteurs continuaient d'espérer en sauver jusqu'à 20 autres. Leurs efforts se portaient également sur la manière d'évacuer, le plus vite possible, les carcasses par crainte que leur décomposition ne porte atteinte à l'environnement de Macquarie Harbour, ne perturbe la navigation des bateaux ou n'attire des requins.Différentes solutions ont été testées comme déplacer des "dauphins-pilotes" qui ont péri en les remorquant jusqu'au large avant de les détacher pour qu'ils coulent dans des eaux plus profondes. "Ce sont des moments difficiles, quand il reste tant à faire et qu'on a l'impression que c'est sans fin", a témoigné auprès de l'AFP Josh Gourlay, un bénévole de Wildcare. "Quand vous voyez à quoi ça ressemblait avant et ce que c'est maintenant, vous vous dites: en fait... nous avons vraiment bien réussi", s'est-il cependant félicité.Depuis le début de la semaine, les sauveteurs ont bravé la pluie qui n'a pas cessé de s'abattre, des vents violents et des eaux glacées, à raison de plusieurs heures par jour, pour tenter de sauver un maximum de globicéphales qui luttaient pour leur survie. M. Gourlay reconnaît que les efforts qu'il a déployés ont été immenses. "Il faut presque avoir la peau aussi épaisse que celle d'une baleine pour être là", selon lui.
La jeune femme de 37 ans gisait à proximité du félin. Lorsque les secours sont arrivés sur place vers 17 heures, "le tigre était toujours dans la cage avec la soigneuse", a indiqué la Croix-Rouge de la ville."Des gardiens du parc ont alors dû endormir le tigre avec des fléchettes sédatives", poursuit l'association. Une fois entrés dans la cage, les secouristes n'ont pu que constater le décès de la jeune femme. La police n'a pour l'heure donné aucun détail concernant cet accident survenu dans le parc zoologique, qui se présente sur son site internet comme un zoo "de nouvelle génération" qui recrée l'habitat de chaque espèce. Le site compte 1 500 animaux appartenant à 200 espèces différentes.Samedi 21 mai, un homme nu s'était jeté dans la fosse aux lions d'un zoo à Santiago (Chili). Devant des badauds impuissants, les animaux avaient commencé par jouer avec le jeune homme de 20 ans, avant de l'attaquer férocement. Gravement blessée, la victime avait tenté de mettre fin à ses jours, comme l'atteste une lettre retrouvée dans ses affaires. Hospitalisé, l'homme a survécu à l'attaque. Les deux fauves, un mâle et une femelle, avaient quant à eux été abattus, créant une polémique sur les réseaux sociaux.
Martin Fourcade sur les poteaux ou avec une boussole à la main... vous en aviez rêvé, cela se concrétisera peut-être. En effet, le multiple champion du monde et olympique français pourrait un jour se retrouver dans Koh-Lanta. Selon Télé-Loisirs, la production du jeu télévisé n'écarterait pas l'idée d'organiser une édition avec des sportifs. "Ça peut revenir. Beaucoup de sportifs tapent à notre porte. Mais après, est-ce qu'on va le faire ? Ce n'est pas sûr du tout. C'est compliqué et long à mettre en place", dit-on du côté d'Adventure Line Productions. Mais la société tempère quelque peu lorsqu'il s'agit d'évoquer une édition avec des célébrités. "Notre hantise, c'est les abandons. Avec des sportifs de très haut niveau, on sait qu'ils ont déjà enduré des choses qui leur permettent de tenir. Mais c'était déjà difficile pour eux lors de la précédente édition. Des gens qui ont une notoriété comme des artistes, on n'est pas sûrs qu'ils tiennent. On le fera peut-être un jour, mais pas tout de suite...""La porte n'est pas fermée"Dans une interview accordée à 20 Minutes ce mercredi, Martin Fourcade n'a pas écarté la possibilité de participer, un jour, au jeu télévisé de TF1. "Pour un Koh-Lanta, la porte n'est pas fermée parce qu'il y a une notion sportive derrière", tout en précisant qu'il ne ferait "jamais un Danse avec les stars" ou un "Splash". Mais par le passé, le biathlète a avoué avoir déjà refusé certaines propositions de télé-réalité, en l'occurrence les deux émissions qu'il venait de citer. "Je suis contre l'aspect télé-réalité au sens Loft Story. Je ne suis pas contre l'idée de participer à un jeu à la télé. La nuance est là. Il y a de très bonnes choses qui se font à la télé. À partir du moment où ça me passionnera, où j'aurai envie d'embarquer là-dedans, je ne suis fermé à rien." Le porte-drapeau des JO de Pyongyang explique qu'il ne veut surtout pas étaler sa vie privée en public. Pas un grand danseur donc et pas enclin à parler de lui... Martin Fourcade pourrait cependant être tenté par d'autres jeux, comme "Le Meilleur Pâtissier", lui qui est un fan de tiramisu. Reste à savoir maintenant comment il pourra gérer l'exposition médiatique lorsqu'il aura arrêté sa carrière.
Sept départements ont placés en risque de niveau "très élevé" face à la dispersion des pollens. Dans le Nord-Est, le risque d'allergie au pollen d'aulne varie entre le niveau moyen la plupart du temps et localement élevé à très élevé pour trois départements : le Bas-Rhin (67), le Haut-Rhin (68) et les Vosges (88). Autour de la Méditerranée, les concentrations de pollens de cyprès seront fortes avec un risque d'allergie qui sera très élevé dans le Vaucluse, les Bouches-du-Rhône, l'Aude et les Pyrénées Orientales et il élevé partout ailleurs. "Les températures douces favorisent la dispersion des pollens dans l'air", commente Samuel Monnier, ingénieur au Réseau national de surveillance aérobiologique (Rnsa), interrogé sur franceinfo ce mardi 18 février."Ça va durer, pour les pollens de cyprès, encore un bon mois autour de la Méditerranée. Après, il y a les bouleaux qui vont arriver et les graminées, d'autres espèces". "Avec le changement climatique, on a des saisons qui sont allongées et des concentrations de pollen qui sont plus fortes dans l'air", prévient-il encore.
"Ce sont de très bonnes décisions". Vendredi 21 juin, au sortir du tribunal administratif de Rennes, Frédéric Quinquis, l'avocat de 45 ex militaires de la Marine se félicitait de la décision des juges. La cinquantaine de militaires de la Marine nationale a obtenu la condamnation de l'Etat pour avoir été exposés, souvent pendant de nombreuses années, à des fibres d'amiante.Les anciens marins ont obtenu entre 3.000 euros et 10.000 euros en fonction du nombre d'années d'embarquement. "L'Etat employeur avait une obligation générale d'assurer la sécurité et la protection de la santé des travailleurs placés sous sa responsabilité", estime dans l'ensemble le tribunal administratif, qui a examiné chaque cas individuellement.Exposés entre deux et 27 ans aux poussières d'amiante, reconnues cancérogènes, les marins avaient formé un recours devant le tribunal administratif de Rennes contre le ministère des Armées. Ils estimaient ne pas avoir bénéficié de "mesures de protection individuelles ou collectives efficaces" lors d'embarquements effectués entre les années 1950 et 2000 à Brest, sur des bâtiments de la Marine. Disant subir un préjudice d'anxiété, ils craignent de développer les symptômes et pathologies dus à l'amiante qui apparaissent parfois 40 ans après. Frédéric Quinquis, estimait que ces jugements "allaient nécessairement avoir un effet boule de neige", et évoquant notamment "une nouvelle série" à venir d'actions de ce type contre l'Etat de la part de marins.
"Verdict : j'ai perdu mon œil". Figure du mouvement des "gilets jaunes", Jérôme Rodrigues a indiqué mercredi 13 février sur Facebook avoir perdu l'usage de son œil à l'issue d'une consultation médicale. Blessé lors de l'acte 11 des "gilets jaunes" à Paris le 26 janvier, cet ancien commerçant de 39 ans, aujourd'hui symbole de la violence policière, a toujours affirmé que cette blessure à l'œil avait été causée par un tir de lanceur de balle de défense (LBD). "Macron, la justice te le fera payer ! Pour moi et tous les autres blessés ! Je lâcherai pas !", a ajouté le militant sur Facebook. "Le combat continue"​​​​​​​ "Je m'étais fait à cette idée, mais là c'est très dur", a-t-il déclaré, interrogé par Franceinfo.Jérôme Rodrigues ajoute qu'il va désormais consulter "toute une équipe de médecins et de spécialistes pour tenter d'au moins garder (son) œil, qu'il ne soit pas retiré". Et de conclure : "Je veux dire que le combat continue et qu'on ne s'arrêtera pas. Macron payera pour tout ça".
Faux, rétorque Olivier Minne. "Non Léa, Louis n'a jamais été élu l'homme le plus séduisant du monde. Vous auriez lu mon livre, vous sauriez!" , a écrit le présentateur de "Fort Boyard" sur son compte Twitter. Car peu le savent, mais l'animateur est aussi l'auteur d'un ouvrage intitulé "Louis Jourdan, le dernier French lover d'Hollywood" publié chez Ségulier. Une publication qui avait échappé à Léa Salamé, bien décidée à montrer qu'elle n'a pas inventé ce qu'elle a affirmé dans son émission. "Ma source cher Olivier c'est le Figaro ! Mais j'achèterai votre livre avec plaisir", a-t-elle répondu, mais c'était sans compter sur la générosité d'Olivier Minne. "Chère Léa, Le Figaro a ses faiblesses, comme tous les grands journaux. Permettez-moi de vous envoyer le livre. Ce sera ma joie!" , a conclu le présentateur télé. L'épilogue d'un petit clash tout en élégance.
"Le dispositif va être levé", a annoncé la préfecture de police de Paris sur Twitter, peu avant 13H00. "A ce stade aucun individu suspect n'a été repéré par les forces de l'ordre sur place venant corroborer le signalement fait à Police Secours 17."Le premier quartier d'affaires d'Europe avait été mis à l'arrêt depuis le milieu de matinée à cause d'un appel à la police signalant un individu armé aux abords d'un centre commercial, au cœur de l'esplanade. Ce signalement avait déclenché une vaste opération policière. Pendant cette "levée de doutes", le centre commercial avait été bouclé, ses clients confinés à l'intérieur. Les accès à l'esplanade de la Défense avaient également été bloqués et les employés des grandes tours du quartier ont été priés de rester à l'intérieur de leur lieu de travail. Les écoles et collèges des communes de Courbevoie, Nanterre et Puteaux ont également été confinées et la gare de La Défense avait été évacuée.La préfecture des Hauts-de-Seine a également confirmé à l'AFP qu'il n'y a finalement "rien à signaler".Vers 13H00, le centre commercial des 4 Temps a rouvert et l'accès à l'esplanade était de nouveau possible, selon une journaliste de l'AFP sur place. Dans l'enceinte de la gare, un message d'information annonçait la reprise des trains.Les commerçants du quartier étaient encore émus de cette fausse alerte."La police nous a demandé de fermer toutes les boutiques. On a fermé et on s'est dirigé vers la sortie", a raconté à l'AFP Tony Yim, responsable de la boutique Cotton Gallery La Défense. "Il y a eu un mouvement de panique et certains ont couru en sens inverse. Et ensuite les policiers ont demandé de lever les mains et tout le monde a été fouillé."Implantées sur quatre communes des Hauts-de-Seine - Courbevoie, Puteaux, La Garenne-Colombes, Nanterre -, les gratte-ciel de La Défense représentent le premier quartier d'affaires d'Europe en termes d'immobilier de bureaux. Aux portes de Paris, le quartier compte 200.000 employés.rfo-grd-meh-cal/blb/or/swxi
Une maladresse aux graves conséquences. Selon les informations du quotidien Ouest-France, une petite fille a été transportée en urgence au CHU de Nantes (Loire-Atlantique) jeudi 1er août. Elle a ingurgité par erreur un liquide qui s'est trouvé être du détergent destiné à la vaisselle normalement. Elle est actuellement maintenue dans un coma artificiel.La jeune victime se trouvait en famille dans un luxueux établissement, La Fontaine aux Bretons, dans la ville de Pornic. Ils ont alors commandé à boire et notamment ce qui devait être un jus de pomme pour l'enfant. Sauf que dès la première gorgée, elle comprend vite qu'elle ne vient pas de consommer la boisson supposée. Ses parents décident alors de goûter. « Je croyais que c'était de l'alcool. En goûtant, je me suis brûlé les lèvres, ma femme en a presque avalé », raconte le père de famille. Les gendarmes ont mené leur enquête pour identifier le produit en question. Il s'agirait d'un « détergent pour lave-vaisselle industriel contenant de la soude caustique. » Lorsque la fillette l'a ingurgité, elle l'a immédiatement régurgité. Le liquide ne représentait pas seulement un danger à la consommation. « Le produit a traversé sa robe et lui a brûlé la peau, de la simple lessive ne fait pas ça », s'insurge le père.Son œsophage en grand dangerImmédiatement alertés, les services de secours sont intervenus. Ils ont transporté les trois personnes au CHU de Nantes pour un traitement immédiat. Si les deux parents en sont sortis indemnes, la petite fille reste, elle, toujours prise en charge au service de réanimation pédiatrique. Interrogé par Ouest-France, son père confirme qu'elle « n'est plus entre la vie et la mort » mais confie qu'elle « risque de perdre son œsophage. »Tout cela s'expliquerait en réalité par une accumulation de légères incompréhensions qui ont mené à un tel drame. Selon Ouest-France, les premières informations récoltées par la gendarmerie indiquent qu'un employé du restaurant a dans un premier temps versé du produit d'entretien dans un récipient à l'origine réservé au jus de fruit. Une fois son travail effectué, il a tout laissé en place. Pensant qu'il s'agissait d'un jus oublié, un de ses collègues a alors remis le récipient au réfrigérateur. Un serveur a donc finalement servi ce liquide à la famille. Si l'établissement a repoussé les sollicitations de Ouest-France, il s'est excusé auprès de la famille. Il a également souhaité exprimer sa compassion via son compte Facebook.Mais cela ne risque pas de calmer le père qui n'y voit « pas un coup de pas de bol, mais une négligence grave. » Il annonce vouloir s'assurer en priorité « que cette enfant aille bien et qu'un tel incident ne se reproduise plus. » Il a porté plainte contre le restaurant.
Des scènes de vive tension ont été observées entre une conductrice de métro non-gréviste et un groupe d'individus en grève contre la réforme des retraites, à Paris. Sur une séquence publiée lundi 30 décembre sur les réseaux sociaux, on y voit une employée de la RATP monter dans une rame de la ligne 6 sous les huées d'agents grévistes. La scène a été notamment commentée ce mardi par la présidente de la région Île-de-France Valérie Pécresse. Cette dernière se dit "scandalisée par la violence des grévistes", appelant à des "sanctions exemplaires".Le régie des transports parisiens a réagi tôt dans la matinée par l'intermédiaire de son compte Twitter, dénonçant des "agissements inacceptables"."La RATP appelle à l'apaisement et rappelle que si le droit de grève est un droit, empêcher le travail des agents est répréhensible", ajoute encore le groupe de transports, qui précise qu'une "enquête interne" a été ouverte.A la RATP, le trafic était encore "très perturbé" ce mardi par la grève, avec deux lignes de métro complètement fermées, deux lignes fonctionnant normalement et les douze autres "assurées partiellement".
Mercredi 28 juin, le président du groupe Les Républicains (LR) à l'Assemblée était fou de rage après l'élection des trois questeurs à l'Assemblée nationale, chargés de superviser les services financiers et administratifs de l'institution. Une règle non-officielle veut qu'un de ces questeurs soient issus de l'opposition. Le groupe LR, premier groupe d'opposition à l'Assemblée avait choisi Eric Ciotti pour occuper le poste, persuadé que ce troisième questeur serait nommé dans leur rang. Mais le vote ne s'est pas déroulé comme prévu. Macron-compatible à la tête de son groupe "Les constructifs", Thierry Solère a obtenu le poste, soutenu par l'ensemble des députés LREM. "Jamais dans l'histoire de cette assemblée, les droits de l'opposition n'ont été bafoués comme aujourd'hui", a tempêté Christian Jacob. Le lendemain sur CNews, il "en appelait clairement au président de la République, garant de nos institutions, pour que les droits de l'opposition soient respectés". UN COUP DE FIL AVANT UNE LETTREIl a voulu présenter sa requête directement par téléphone au président de la République. Le député de Seine-et-Marne "a en effet téléphoné directement à Emmanuel Macron sur son portable. Mais le chef de l'État n'a pas décroché", rapporte L'Express. Sans réponse, Christian Jacob a alors envoyé une lettre au chef de l'État lui demandant "un arbitrage" en faveur des droits de "l'opposition". Cette fois, la lettre n'est pas restée sans réponse. Selon L'Express, Emmanuel Macron a affirmé ne pas pouvoir intervenir au nom "de la séparation des pouvoirs entre l'exécutif et le législatif".
Une canicule "durable" va régner sur une grande partie de la France métropolitaine, jusqu'à au moins mardi 11 août, prévient Météo-France dans son bulletin de vigilance émis samedi 8 août. L'alerte rouge canicule a été étendue ce samedi après-midi à 15 départements. Désormais, Aisne, Eure, Nord, Oise, Pas-de-Calais, Paris et petite couronne, Seine-Maritime, Seine-et-Marne, Yvelines, Somme, Essonne et Val-d'Oise sont l'objet d'une surveillance accrue, "du fait du risque de sur-mortalité dans le contexte sanitaire actuel lié à la pollution à l'ozone et au Covid, ainsi qu'en lien avec la sensibilité dans les zones fortement urbanisées". 49 autres départements, du nord au sud du pays, sont en vigilance orange. "Une dégradation orageuse marquée devrait mettre fin (à l'épisode caniculaire, ndlr), par l'ouest à partir de mercredi. Cet épisode est caractérisé par des nuits très chaudes voire tropicales, les températures minimales s'élevant même parfois d'une nuit sur l'autre", prévient l'institut météorologique. Cette vague de chaleur devrait ainsi se situer parmi les 5 plus sévères connues par la France ces dernières décennies, derrière les canicules historiques de 2003 et 2006.
Alors que le mouvement des "gilets jaunes" s'inscrit dans la durée, la majorité politique commence à se déchirer et certains appellent le gouvernement à revoir sa copie sur la hausse des taxes sur le carburant.La présidente LREM de la Commission des Affaires sociales de l'Assemblée, Brigitte Bourguignon, a plaidé pour un "moratoire d'un trimestre" sur les hausses de taxes sur les carburants dans une interview au "Monde", publiée le 23 novembre. Une demande partagée par le député LREM de la Manche Bertrand Sorre, qui dit "comprendre la colère des gilets jaunes". "Il faut peut-être trouver un moratoire de l'augmentation des taxes tel qu'il est prévu dans le futur budget de l'État et ce serait un signe fort. Il faut aussi se projeter à un peu plus long terme et ce gouvernement doit s'engager dans des mesures fortes d'accompagnement des collectivités pour renforcer les mobilités", estime l'élu. "Mettre une pause sur la hausse""Il faut mettre une pause sur la hausse des carburants en janvier, des carburants et du gaz", a déclaré Patrick Vignal, député LREM de l'Hérault, mercredi 28 novembre sur BFMTV, ajoutant qu'il ne voulait plus "voir des retraités de 90 ans qui viennent sur les ronds-points". Quant à Sonia Krimi, députée "En marche" de la Manche, elle ne cache pas sa sympathie pour le mouvement des "gilets jaunes". Le week-end dernier, elle a ainsi reçu une délégation de mécontents dans sa circonscription, en revêtant elle-même le fameux gilet. "Si je n'étais pas députée, je serais peut-être dans la rue", a-t-elle expliqué.
Si les deux hommes s'entendent bien, Nicolas Sarkozy s'inquiète d'un Emmanuel Macron trop sûr de lui.Si Emmanuel Macron est exaspéré par François Hollande, en revanche avec Nicolas Sarkozy tout semble aller pour le mieux. L'ex-président est séduit par le jeune chef de l'État. "Nicolas se retrouve un peu dans son tempérament. Macron, c'est l'énergie de Sarkozy avec la tête de Pompidou !", s'amuse un vieil ami, rapporte dimanche 22 octobre Le Parisien."Macron le gère bien. L'histoire du dîner entre couples début juillet à l'Élysée, c'était quand même bien joué. Nicolas s'est senti flatté", explique un autre proche. Le 6 juillet dernier, le couple Macron a en effet reçu les Sarkozy, et le courant est bien passé. L'ex-chef de l'État apprécie particulièrement Brigitte Macron, qui multiplie les contacts avec lui et son épouse Carla Bruni-Sarkozy. "Et Carla est encore plus séduite que lui. Elle trouve que les Macron les ont très bien traités", après leur arrivée au pouvoir, souligne un élu Les Républicains, proche de Nicolas Sarkozy. MACRON "AURA BESOIN DE NICOLAS SARKOZY SI UN JOUR ÇA TANGUE"Mais entre Nicolas Sarkozy et Emmanuel Macron, c'est plus qu'une histoire de mondanités. "Ils se parlent, Macron l'associe. Il sait que si un jour ça tangue, il aura besoin de Nicolas, d'une forme de cordée", explique un sarkozyste au Parisien. En privé, le président centriste vanterait "les qualités" de son prédécesseur de droite. Il aurait même demandé à ses ministres de droite Gérald Darmanin et Bruno Le Maire de prendre conseil auprès de lui. Même le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb, ancien maire PS de Lyon, lui aurait rendu visite. Nicolas Sarkozy serait moins convaincu par son successeur. "Il n'a pas d'emprise sur le pays. Il ne s'adresse qu'à la France qui gagne, pas à celle qui perd. Il est déconnecté...", s'inquiéterait-t-il en privé. Il craint que la politique d'Emmanuel Macron, "trop libérale à ses yeux, fasse le lit des populisme et pousse les Français dans la rue", écrit le quotidien. Il estime qu'il est trop sûr de lui et répète à tout le monde : "Ça va très mal finir".
Dans un rapport adressé aux ministres de l'Intérieur, de la Justice, et à la secrétaire d'Etat à l'Egalité femmes-hommes Marlène Schiappa, les cinq députés chargés d'étudier la verbalisation du harcèlement de rue recommandent la mise en place d'"une contravention de 4e classe d'outrage sexiste et sexuel". L'infraction devra être constatée "en flagrance" par les agents de la toute récente "police de proximité du quotidien", précise leur texte, qui, selon les informations du Huffington Post, devrait être remis mercredi 28 février.Jusqu'à 1.500 euros d'amendesLe montant de l'amende forfaitaire serait de 90 euros pour un paiement immédiat, 200 euros pour un paiement sous 15 jours et 350 euros en peine majorée. En cas de circonstances aggravantes (si l'auteur est dépositaire de l'autorité publique, en cas de réunion, ou de bande organisée), une contravention de 5e classe (jusqu'à 1.500 euros) pourrait être délivrée par un tribunal de police.Pour Sophie Auconie (UDI, Agir et Indépendants), Laetitia Avia (LREM), Erwan Balanant (Modem), Elise Fajgeles (LREM) et Marietta Karamanli (Nouvelle gauche), le harcèlement subi dans l'espace public est un "fléau". Ils estiment nécessaire de "définir une nouvelle infraction visant à sanctionner, entre autres, les gestes déplacés, les sifflements, les regards insistants ou remarques obscènes, le fait de suivre volontairement à distance une personne créant ainsi une situation d'angoisse", soulignent-ils.68% des Français favorables aux amendesLe rapport souhaite également que les auteurs participent à un stage de sensibilisation à l'égalité femmes-hommes, et que la police municipale et les agents des services de sécurité des transports soient habilités à constater cette infraction. D'après un sondage Opinionway réalisé pour Public Sénat, Les Echos et Radio Classique et publié le 5 février, une large majorité de Français est favorable à la mise en place d'une amende pénalisant le harcèlement de rue. À la question "êtes-vous favorable ou pas favorable à ce que le harcèlement de rue (sifflements, remarques...) soit passible d'une amende ?", 68 % des personnes interrogées se disent favorables (40 % "plutôt favorables" et 28 % "tout à fait favorables"). 30 % y sont opposés (23 % "plutôt opposés" et 7 % "tout à fait opposés") et 2 % ne se prononcent pas.
Confinée depuis six semaines pour faire face au coronavirus, la France en subit les conséquences. Edouard Philippe a mis en garde mardi 28 avril contre "le risque de l'écroulement" de l'économie si le déconfinement n'était pas mis en oeuvre "progressivement, prudemment", lors de la présentation de son plan devant les députés. "Nous devons retourner au travail", a de son côté affirmé mercredi matin le ministre de l'Economie et des Finances Bruno Le Maire. "Il faut reprendre le travail et il faut qu'un maximum de Français reprennent le travail", a-t-il insisté sur LCI, soulignant que "l'activité est indispensable pour la nation française"."Il faut préparer la reprise économique et nous la réussirons que si nous la préparons collectivement", a-t-il ajouté. "Il faut que nous nous retroussions les manches tous ensemble pour que le retour à l'activité se fasse dans les meilleures conditions possibles", a-t-il poursuivi, avant d'évoquer un "message d'optimisme" à l'adresse des chefs d'entreprise et des salariés.11,3 millions de salariés en chômage partielAlors que la pandémie de coronavirus et les mesures drastiques de confinement imposées depuis six semaines pour l'endiguer paralysent l'activité, l'économie française devrait avoir connu ces derniers mois une contraction d'une ampleur inédite depuis des décennies. L'Insee publiera jeudi sa première estimation de la contraction du produit intérieur brut (PIB) au premier trimestre, après avoir évoqué la semaine dernière une économie "sous anesthésie" et n'assurant "plus que ses fonctions vitales". "La moitié des salariés se trouvaient, fin mars, dans une entreprise dont l'activité s'est arrêtée ou a diminué de plus de moitié", rappelait-il encore. Mercredi, 11, 3 millions de salariés étaient en chômage partiel, soit plus d'un salarié sur deux. La Banque de France, de son côté, a déjà évalué la contraction du PIB à environ 6% sur les trois premiers mois de l'année, faisant de la France une des premières grandes économies mondiales à entrer en récession, après le recul du PIB déjà enregistré fin 2019. Il s'agit de la pire performance trimestrielle de l'économie française depuis 1945.Pas de plan de relance avant septembre"Nous allons nous relever, nous allons faire le maximum pour ça", a assuré Bruno Le Maire, précisant ne jamais "avoir caché la gravité de la crise aux Français", en faisant "dès les premiers jours la comparaison avec la grande récession de 1929". "Il faut être lucide, il y aura des faillites, quoi que nous fassions, nous le savons et c'est bien pour ça que je ne cesse de renforcer les dispositifs pour aider les entrepreneurs, il y aura des pertes d'emploi", a-t-il souligné. "Il y aura un troisième temps qui sera celui de la relance sur lequel je commence déjà à travailler", a indiqué le locataire de Bercy, évoquant "plus d'investissement des entreprises, un soutien à la demande des ménages, un soutien aux secteurs qui ont été le plus durement touchés : le tourisme, l'aéronautique, l'industrie automobile".Le gouvernement n'annoncera "certainement pas" de plan de relance de l'économie française avant septembre ou octobre, après l'amortissement du choc de la crise et la reprise de l'activité, a-t-il par ailleurs affirmé.
La petite commune de Wingles, dans le Pas-de-Calais, a été le théâtre d'une histoire improbable. Comme le révèle La Voix du Nord, un différend entre voisins d'un immeuble collectif a dérapé. Alors que les accrochages se multiplient depuis trois ans, un nouveau conflit a contraint la police à intervenir. Selon les précisions du quotidien régional, Pablo, un an, est en effet convoqué au commissariat de Carvin, lundi 28 octobre, à 16h10 "pour menace avec arme", à savoir une barre de fer. "Je ne comprends pas", confie la mère de famille tout en rappelant que son fils était endormi au moment de la vive dispute entre sa mère et la voisine, vers 20h30. Comment cette histoire a-t-elle pu aller aussi loin ? "J'ai adressé cette convocation car il y a eu dépôt de plainte par la voisine qui a cité ce nom (Pablo, NDLR). Je ne suis pas censée savoir son âge. On se fie dans un premier temps à ce que dit la plaignante. On ne peut pas ne pas prendre sa plainte, ni mettre en doute sa parole", explique à La Voix du Nord le brigadier-chef de police. La fonctionnaire de police rappelle par ailleurs que la vérification de l'état-civil n'est pas systématique."Certaines sont faites mais là, nous avons eu une série de deux plaintes sur ce conflit, nous ne sommes pas allés jusque-là", souligne le brigadier. La maman du petit Pablo peut toutefois être rassurée. Son enfant n'aura finalement pas à se rendre au commissariat de Carvin. En revanche, le parquet se réserve le droit de poursuivre la plaignante pour déclarations mensongères.
Patrick Balkany a dormi en prison ce vendredi 13 septembre, après avoir été condamné à Paris, pour fraude fiscale, à quatre ans de prison avec incarcération immédiate. Son avocat Me Dupond-Moretti a immédiatement annoncé son intention de faire appel, avant que l'édile ne dépose dans la foulée une demande de mise en liberté. Cette requête sera examinée par la cour d'appel de Paris, qui doit statuer dans les deux mois. Si elle est validée, elle peut ouvrir la porte des prochaines élections municipales à celui qui dirige Levallois-Perret presque sans interruption depuis 1983. La condamnation du couple Balkany signifie-t-elle la fin d'une ère à Levallois-Perret ?par BFMTV"S'il est libéré, il retrouve en effet ses pleines fonctions et pourra se représenter aux élections municipales de 2020. La peine d'inéligibilité n'a pas d'effet immédiat en tous cas. Seul un maintien en prison pourrait l'empêcher de se présenter aux prochaines élections", affirme ainsi Frédéric Rollin, professeur de droit public à l'université Paris-Sud.Du fait de "l'empêchement" du maire, c'est Isabelle Balkany, première adjointe, qui exerce ses fonctions. "L'incarcération d'un maire, qu'il s'agisse d'une détention provisoire ou d'une peine ferme, constitue un cas d'empêchement, au même titre que lorsqu'un maire est en vacances ou malade. Ce qui signifie que le maire ne peut plus remplir ses fonctions.", précise le professeur de droit public. L'épouse de Patrick Bakany a indiqué qu'elle était "à la mairie" et qu'elle "continue à travailler pour les Levalloisiens". "Je suis, tant qu'il est empêché -quelques jours seulement je l'espère- maire par interim puisque je suis suivante de liste, donc je mènerai le conseil municipal" prévu le 23 septembre, a t-elle déclaré.
"Nous ne savons pas quand se produira le pic", déclare à l'AFP le docteur Deven Juneja au cours d'une pause entre deux tournées auprès de patients du Max Smart Super Speciality Hospital de la capitale indienne."Nous espérons tous le meilleur, mais nous sommes mentalement et physiquement préparés au pire", explique-t-il, recouvert de la tête aux pieds au milieu du service de soins intensifs, où la mélodie répétitive des bips d'électrocardiogrammes répond au souffle régulier des respirateurs artificiels.Confronté à une économie exsangue, le gouvernement a largement levé au début du mois le confinement draconien imposé fin mars aux 1,3 milliard d'Indiens pour freiner la propagation du nouveau coronavirus.Mais le déconfinement s'effectue alors que l'épidémie ne montre toujours pas de signes de reflux en Inde, qui enregistre actuellement près de 10.000 nouveaux cas confirmés par jour et en a pour le moment recensé au total quelque 285.000.Le géant de l'Asie du Sud déplore officiellement 8.102 morts du Covid-19, un chiffre jugé sous-évalué mais qui reste encore loin des lourds bilans humains des pays d'Europe occidentale ou des États-Unis.Le gouvernement local de New Delhi a toutefois tiré la sonnette d'alarme cette semaine : ses projections font état de plus d'un demi-million de personnes atteintes par cette maladie pour la seule capitale fin juillet, soit une multiplication par près de 20 de leur nombre en moins de deux mois.Les journaux indiens racontent déjà de nombreuses histoires de malades morts faute d'avoir trouvé une place dans les hôpitaux, tandis que les établissements funéraires peinent à gérer l'afflux des corps.À l'hôpital Max, les ambulances arrivent sans discontinuer. Comme les autres cliniques de cette mégapole de 20 millions d'habitants, l'établissement a reçu l'ordre de réserver 20% de ses lits aux victimes du nouveau coronavirus.Les familles n'étant pas autorisées à rendre visite aux malades, les médecins doivent aussi apporter un soutien psychologique à des patients dont ils n'ont même pas le droit de prendre la main. "Nous essayons tous de garder le moral en ces temps difficiles", confie le Dr Juneja.- Liste d'attente -L'hôpital a vu le nombre des admissions monter ces derniers jours. Tous les lits Covid sont pris et les autres malades doivent être inscrits sur une liste d'attente. "On a beaucoup de travail. Nous voulons que nos patients soient rétablis le plus vite possible et essayer d'installer plus de lits", dit le médecin.Pour faire face à la pandémie, la clinique a dû considérablement s'adapter. Des zones vertes et rouges sont désormais démarquées. La direction a reconverti la maternité en unité de traitement des malades du Covid-19 - les posters de Winnie l'ourson et de bébés souriants y sont encore accrochés aux murs.Les nouveaux arrivants voient leur température prise par des soignants en combinaison intégrale, gants, masque de protection et visière transparente sur le visage. L'équipement les recouvre tant que leurs noms sont inscrits au marqueur sur la combinaison pour les distinguer les uns des autres."Cela nous effraye un peu car vous ne savez jamais par où le virus peut entrer dans votre corps", témoigne Jyoti Ester, une infirmière.Pour Vinita Thakur, une de ses collègues, porter cette envahissante tenue pendant des heures dans la chaleur accablante de l'été requiert un immense "courage physique et mental"."Après avoir mis l'équipement de protection individuelle, nous ne pouvons pas boire d'eau, pas manger, nous ne pouvons même pas aller aux toilettes", raconte-t-elle entre deux soins prodigués à un patient âgé."Vous suez énormément et cela provoque des brûlures et des irritations. Mais nous devons le faire, nous sommes sur la ligne de front, il n'y a pas d'excuses."Bhupinder Sharma, un patient de 55 ans souffrant du Covid-19 en voie de rétablissement au sein de l'unité de soins intensifs, est conscient de ce qu'il doit au personnel soignant."Tous ces soignants sont comme Dieu car ils risquent leur vie pour traiter les patients", déclare-t-il à l'AFP. "Rien n'est plus noble que cela."
Il sera difficile de circuler aujourd'hui sur la métropole bordelaise, après que les conducteurs de bus et de tram ont exercé leur droit de retrait. Cela survient après la restriction de l'offre de transports sur l'agglomération, liée au contexte sanitaire. Coronavirus: "chacun doit renoncer aux déplacements non essentiels" (Borne)par Agence France-PresseTransports Bordeaux Métropole (TBM) avait d'abord indiqué qu'il s'agissait d'un "cas avéré" sur une conductrice avant de préciser ultérieurement qu'il s'agissait en fait d'une "suspicion". Selon TBM, les trams ne circulent plus et le réseau bus est fortement perturbé.Les quatre lignes de tram constituent la colonne vertébrale des transports bordelais, et leur absence ajoutait à l'atmosphère fantomatique qui régnait dimanche matin dans l'ultra-centre, dépouillé de ses terrasses de cafés et restaurants. Aux arrêts de bus, quelques personnes non informées attendaient vainement. "Je suis là depuis une quarantaine de minutes et je n'en ai pas vu un seul", disait une jeune femme entourée de valises.Successeur d'Alain Juppé, le maire Nicolas Florian (LR) brigue un nouveau mandat mais il est talonné dans les sondages par l'écologiste Pierre Hurmic, allié à la gauche. Dans le département de la Gironde, 18 cas de coronavirus ont été identifiés selon l'Agence régionale de Santé de Nouvelle-Aquitaine, sur les 4.500 cas recensés en France.
"Il est important pour les patients souffrant d'hypertension de réaliser qu'ils ont un risque accru de décès du Covid-19", déclare l'un des auteurs principaux de l'étude, Pr Fei Li, cardiologue à l'hôpital Xijing de Xian (centre de la Chine).Les patients hypertendus qui ont cessé de prendre leur traitement présentent un risque encore plus grand de décéder du nouveau coronavirus SARS-CoV-2 après admission à l'hôpital, par rapport à ceux qui prennent leurs médicaments, selon ce travail.Pour cette étude observationnelle, des chercheurs chinois et irlandais ont examiné rétroactivement les données des personnes admises entre le 5 février et le 15 mars à l'hôpital Huoshenshan de Wuhan (centre).Près de 30% des personnes admises, soit 850 patients, souffraient d'hypertension. 4% de ces patients sont morts contre 1,1% pour ceux qui ne souffraient pas d'hypertension.Après ajustement pour tenir compte des différences d'âge, de sexe et d'état de santé, les chercheurs ont calculé que le risque de décéder de Covid pour un hypertendu admis à l'hôpital était deux fois supérieur aux autres.Une autre analyse intégrant les données de cet hôpital avec celles de trois autres études ont montré que les malades qui prenaient une catégorie de médicaments contre l'hypertension, les inhibiteurs du Système Rénine-Angiotensine (SRAA) avaient un risque plus faible de décès par rapport à ceux traités avec d'autres médicaments. Mais les auteurs appellent à la prudence sur ce point, compte tenu de la faiblesse du nombre de patient concernés."Nous suggérons aux patients de ne pas arrêter ou modifier leur traitement habituel contre l'hypertension à moins que cela ne leur soit demandé par leur médecin", explique l'un des auteurs de l'étude, Pr Ling Tao de l'hôpital Xijing.Les auteurs soulignent que ces études sont purement observationnelles, non pas basées sur des essais cliniques, et que de nouvelles recherches seraient nécessaires pour pouvoir faire des recommandations cliniques plus définitives.
François Hollande reprend du poil de la bête. Selon le Parisien, l'ancien chef de l'Etat va démarrer une nouvelle offensive en opposition à la politique d'Emmanuel Macron. Cela devrait démarrer dès le mercredi 8 janvier lors de son déplacement à Jarnac en Charente. Si sa venue est d'abord présentée sous le signe d'un hommage à François Mitterrand, décédé le 8 janvier 1996, elle pourrait vite devenir un moyen pour faire passer des messages forts. « Je pense que les leçons des deux septennats de François Mitterrand doivent être entendues aujourd'hui », confie-t-il au Parisien. François Hollande se rendra ensuite en Corrèze, à Tulles, samedi 11 janvier pour présenter ses voeux. Parmi les sujets que devrait évoquer François Hollande cette semaine, le très sensible dossier de la réforme des retraites constituerait un axe majeur de son discours. Plutôt que d'insister sur l'âge pivot, il devrait se concentrer sur la pénibilité du travail et la prise en compte des carrières longues. « La liste de huit critères mise en place sous son quinquennat a été malheureusement réduite par Emmanuel Macron et le gouvernement », dénonce un proche de l'ancien président de la République.Une nouvelle force politique à gauche ?Cette offensive envers Emmanuel Macron pourrait être la première action marquante d'une nouvelle force politique à gauche. « Un des enseignements de François Mitterrand, c'est d'avoir compris qu'il y avait un espace politique à la gauche du centre et la droite de l'époque », rappelle son entourage au Parisien. « Même si les conditions actuelles ne sont plus les mêmes, il y a de nouveau un espace pour construire une grande force de gauche alternative suffisamment forte pour être en capacité, ensuite, de fédérer les électeurs et de figurer au second tour de la présidentielle de 2022. »S'il refuse aujourd'hui de déclarer s'il incarnera ou non cette nouvelle force politique, François Hollande va s'appliquer à faire naître ce mouvement lors de ce déplacement. Outre les retraites, il devrait finir en adressant un léger tacle sur la crise actuelle qui touche le Proche-Orient. « Nous sommes les alliés pas les suivistes des Etats-Unis », souligne un de ses proches.
"Je n'étais pas bien, je ne me voyais pas ouvrir le restaurant tel que je l'avais quitté", explique à l'AFP le chef argentin Mauro Colagreco, l'un des deux étrangers à posséder en France trois étoiles au guide Michelin et dont le restaurant Mirazur à Menton, à la frontière franco-italienne a été consacré l'année dernière "meilleur du monde" par 50 Best.La transformation va toucher presque tous les plats. Sa fameuse betterave cuite en croûte de sel au caviar osciètre "pourrait avoir une place dans le menu des racines", mais elle n'y figure pas pour l'instant depuis la réouverture du restaurant le 12 juin. Dans le service "floral", le thème est présent dans les parfums et le dressage comme dans la "Fleur de gamberoni, pétales de rose, rhubarbe et lait d'amande". Un mille-feuille aux algues avec des plantes du jardin apparaîtra sur la carte le jour des "feuilles" pour accompagner l'agneau des Alpes Maritimes. "Nous n'avons pas changé le style de cuisine, mais l'âme du Mirazur", ouvert en 2006, explique le chef de 43 ans, apprécié pour sa liberté créative et sa capacité d'inventer jusqu'à 250 recettes par an.- "Evacuer les angoisses" -Pour comprendre l'évolution du chef, il suffit d'avoir visité son jardin. Sur une superficie de trois hectares, Mauro Colagreco y fait pousser des pommes de terres et des salsifis, mais aussi des espèces tropicales comme les bananes et les papayes pour servir les 12 tables de son restaurant.Pendant trois mois du confinement, "j'ai beaucoup travaillé dans le jardin. Ça m'a permis d'évacuer mes angoisses et d'être en contact avec la terre. J'ai repensé plein de choses: le rythme de travail, la façon de produire, de consommer..."Le jardin occupait déjà une place importante pour le chef, mais avec sa femme Julia, il veut encore "changer l'équation" pour que "le restaurant fasse partie du jardin et non l'inverse" comme c'était le cas jusqu'à présent."Nous travaillons beaucoup avec la biodynamie et l'un de ses guides est le calendrier lunaire. Par exemple, lorsque nous plantons des épinards, nous le faisons le +jour feuilles+", raconte celui qui a inventé le terme de "haute cuisine biodynamique".Le pari "lunaire" est un peu risqué pour un chef qui est au sommet de sa carrière et de la reconnaissance, mais l'Argentin qui était arrivé en France à l'âge de 25 ans et avait tout à prouver sait comment décrocher la lune.Il veut transmettre aux clients sa vision de la nature, mais assure que ce n'est pas "un dogme" et qu'il va procéder avec délicatesse. D'autant plus que ces clients asiatiques et américains ne pourront pas profiter dans l'immédiat de son offre.Si le restaurant affichait complet jusqu'en décembre avant l'épidémie du coronavirus, les réservations ne s'étendent actuellement que jusqu'en octobre et il s'agit principalement de Français et d'Européens qui ont des résidences d'été sur la Côte d'Azur. "J'ai des doutes pour novembre et décembre", confie le chef. Cependant, après la réouverture des restaurants en France, les premiers signes sont plutôt encourageants. A Paris, son restaurant GrandCoeur reprend vite. En revanche à Buenos Aires sa chaîne de hamburgers "Carne" est toujours fermée à cause de l'épidémie, mais propose des livraisons à domicile. "Le chiffre d'affaires pour Carne est 60% du chiffre habituel, ce qui n'est pas si mal", se félicite-t-il.
Un "protocole d'accord" prévoyant notamment une dizaine de recrutements au Samu de Seine-Saint-Denis a été signé lundi 24 décembre dans l'après-midi, mettant fin à la grève des personnels non médicaux de ce service, a indiqué l'Assistance publique-Hôpitaux de Paris (AP-HP). "Un protocole d'accord vient d'être signé" et "la grève est levée" au Samu 93, a annoncé l'AP-HP dans un communiqué.Le mouvement social entamé lundi matin concernait les 42 assistants de régulation médicale (ARM) de ce département, qui réclamaient en premier lieu une hausse des effectifs. Les autorités sanitaires ont mis sur la table "le recrutement de 10,3 postes supplémentaires". Ces embauches seront principalement (6,3 postes) financés par l'Agence régionale de santé (ARS), qui a débloqué dimanche une "enveloppe exceptionnelle" de 2,4 millions d'euros pour les huit Samu franciliens, soit 300.000 euros chacun."Un renfort pour la période hivernale" L'AP-HP a complété cette somme par "un renfort pour la période hivernale" à hauteur de "trois postes de remplacement (...) pour pallier les éventuelles absences de longue durée". Un "vivier de personnel de remplacement", composé d'étudiants en santé formés à la régulation, sera en outre créé pour disposer d'un dernier poste "en cas de besoins ponctuels". L'accord prévoit par ailleurs de "favoriser l'accès des emplois contractuels aux concours et la titularisation" et de déposer une candidature pour la création d'une école d'ARM à l'hôpital Avicenne de Bobigny, où est installé le Samu 93."Tous les sujets ont été mis sur la table", a affirmé Aurélien Rousseau, directeur de l'ARS d'Ile-de-France. Signataire du texte, la CGT a salué dans un communiqué "une première victoire". Le Dr Christophe Prudhomme, médecin urgentiste au Samu 93 et délégué syndical, s'est dit "satisfait du protocole"."Nous allons passer d'un effectif théorique de 42 agents à 51, c'est pratiquement ce que l'on voulait", s'est réjoui Frédéric Adnet, directeur du Samu 93, regrettant cependant d'avoir dû "arriver à un rapport de force qui laisse des traces plutôt que se rendre à l'évidence du fait que nous n'étions plus en mesure d'apporter une réponse de qualité aux urgences". Des répercussions dans le Val-de-Marne Le dénouement en Seine-Saint-Denis devrait avoir des répercussions dans le Val-de-Marne voisin, où un préavis de grève a été lancé pour mercredi au Samu 94.Afin de désamorcer de futures crises, l'ARS entend mener au premier semestre 2019 "une analyse globale du fonctionnement des Samu en Ile-de-France" mais aussi clarifier leurs relations avec les pompiers. "Le sujet des moyens, il existe, il faudra le traiter. Mais on ne peut pas le délier de la question de l'organisation", a estimé M. Rousseau.
Ce jeudi, à New York, ils ont été des centaines à descendre en blouse ou tunique, parfois équipés de masques de protection, au pied de leur hôpital pour dire leur soutien à ceux qui marchent depuis plus de dix jours."Je suis une professionnelle de la santé qui se bat contre le Covid-19, mais je me bagarre aussi avec le virus du racisme", a lancé Billy Jean, infirmière.Beaucoup de ceux que des millions de personnes confinées ont célébré chaque soir durant des semaines depuis leur fenêtre veulent que les projecteurs se tournent maintenant dans une autre direction."Les manifestants qui dénoncent ces problèmes, qui mettent leur vie en danger, qui risquent d'être arrêtés et violentés par la police, ce sont eux les héros, maintenant", a expliqué le Dr Damilola Idowu."Tous les jours, nous observons les effets du racisme quand nous traitons les patients", dit ce médecin de 26 ans, car "les patients noirs meurent de façon disproportionnée de maladies chroniques, parce qu'ils ne sont pas suivis correctement.""Nous voyons aussi la violence quotidienne qui touche ces communautés", dit-elle, "des hommes noirs qui nous arrivent blessés par balle, et les effets de la violence policière sur nos patients."Quelque 22,9% des patients décédés des suites du coronavirus sont afro-américains, alors que les Noirs ne représentent que 13,4% de la population aux Etats-Unis.- Un système de santé à deux vitesses -Ils étaient beaucoup, jeudi, à dénoncer le fonctionnement du système américain de santé, largement privé et au sein duquel l'argent est une donnée fondamentale, qui prime parfois sur les soins.En 2018, huit ans après l'élargissement massif du dispositif avec l'Affordable Care Act de Barack Obama, 27,5 millions de personnes étaient encore privées de couverture santé.Médecin urgentiste de l'hôpital Bellevue à Manhattan, le Dr Kamini Doobay a dénoncé les méthodes de certains hôpitaux qui acceptent des financements publics mais refusent des soins à des personnes non assurées ou mal assurées sur la santé."C'est du pillage!", s'est-il exclamé, faisant un parallèle avec les pillages qui ont eu lieu en marge des manifestations, à New York et dans plusieurs autres villes américaines."C'est un crime qui perpétue ces inégalités", a-t-il lancé, sous les applaudissements d'autres soignants. "Nous devons dénoncer ce système de santé public qui pratique la ségrégation à New York pour apporter des solutions."La proportion de décès chez les Afro-Américains est le double (38 pour 100.000 par an) de celle observée au sein de la population blanche (19) aux Etats-Unis, selon les Centres de prévention des maladies (CDC), principale autorité de santé publique américaine.Pour le Dr Doobay, le problème vient aussi de l'approche des autorités américaines, qui préfèrent souvent traiter par la répression des problèmes de santé publique comme la drogue, avec la police en première ligne, plutôt que par la prévention."C'est notre responsabilité de nous joindre à ces manifestants pour dire: nous sommes là pour amener un changement", s'est enthousiasmé Sigal, étudiant en médecine, dans la tenue verte des médecins.Beaucoup de soignants sont issus de minorités ethniques et vivent également le racisme dans leur vie de tous les jours."Nous pouvons aussi être victimes de la police. Ce n'est pas parce que nous sommes médecins que nous sommes protégés", a expliqué une femme docteur d'origine arabe, présente, avec une collègue, dans le principal cortège de manifestants qui a défilé mercredi."Quand ils nous voient, (les policiers) ne se disent pas: oh, ce sont des médecins", dit-elle. "Vous êtes simplement une Arabe musulmane et elle", désignant sa collègue, "n'est qu'une fille indienne."
Vingt-cinq années d'union commune ne sont pas une raison pour ne plus entretenir la flamme de son couple. Interrogée par Oh my mag !, la célèbre comédienne Arielle Dombasle a fait part de ses craintes de perdre l'homme avec qui elle partage sa vie : Bernard Henri-Lévy. "Quand on aime, on a cette crainte", explique-t-elle. Mariée au célèbre philosophe à la chemise blanche depuis juin 1993, elle se livre sur sa vision de l'amour et de la stabilité d'un couple : "Je garde en tête que quelle que soit son intensité, l'amour reste archi fragile". "Il n'existe pas de recette pour l'éternité. Il faut juste veiller à toujours susciter le désir, car le désir est partout", détaille-t-elle.Connue pour son franc-parler, celle que l'on retrouve dans les Grosses Têtes sur RTL cultive pourtant la discrétion autour de son couple. De quoi surprendre, dès lors, lorsqu'elle explique tout mettre en oeuvre pour rester séduisante aux yeux de son mari. "Je refuse que mon amoureux voie une espèce de zombie avachi et mollasson", tranche-t-elle. Si elle se dit "d'une grande exigence" avec elle-même, elle refuse que son mari la voie dans ses plus mauvais états. Ainsi, "même malade, déprimée" ou alors "après avoir pleuré ou pas dormi", l'actrice a une solution bien à elle. "J'essaie alors de me cacher, surtout de ne jamais en jouer", déclare-t-elle au magazine. Idem lorsqu'elle est contrariée : pas de cri, aucune dispute et seulement faire sentir "un silence pesant".Un entretien sans filtre donc pour celle qui reste la cible de rumeurs l'annonçant séparée de son mari. Des rumeurs que le couple a souvent balayé de la main. Récemment, alors que la chanteuse et comédienne participait à l'émission Danse avec les stars, elle avait déjà livré une petite confidence sur son quotidien amoureux avec BHL : "Avec mon mari, nous dansons tous les soirs dans notre lit, et c'est bien plus que Cheek to Cheek".
À partir du 1er juin, le permis de conduire devrait coûter moins cher aux apprentis-conducteurs et être moins long à obtenir, grâce à la mise en place d'un nouveau contrat-type. Selon le ministre de l'Économie Bruno Le Maire, ce nouveau contrat-type, dont le décret d'application a été signé mercredi 19 février, empêchera "certains professionnels d'introduire des frais interdits ou dissimulés" et donnera plus de clarté à l'obtention du permis de conduire car il "sera le même pour tous les candidats partout en France". Ce nouveau contrat a notamment pour but de faciliter la comparaison entre les différentes offres et "stimuler" ainsi la concurrence entre les auto-écoles. "Avec des comparateurs en ligne, l'objectif est que nous parvenions à une baisse de 30% du prix du permis de conduire, dont le prix oscille entre 1.600 et 1.800 euros en moyenne", a souligné le ministre, précisant que le nouveau "dispositif sera plus simple, plus transparent et plus équitable". "Ce contrat-type sera mis en place dès le 1er juin prochain dans toutes les auto-écoles", a-t-il annoncé lors d'une conférence de presse, aux côtés des co-rapporteurs du groupe de travail du Conseil national de la consommation (CNC) qui a élaboré le texte. Présent dans la salle, le président de l'Union nationale des indépendants de la conduite (Unic), Philippe Colombani, a pris la parole pour exprimer son scepticisme. "Quand on sait que la marge d'une entreprise d'auto-école est de 10%, on ne sait pas très bien comment on va faire (pour diminuer le coût de 30%)", a-t-il expliqué, rappelant également les "charges de personnel qui pèsent sur ces entreprises". "La situation actuelle n'est pas satisfaisante. Si vous trouvez aujourd'hui des Français qui vous disent unanimement que le permis de conduire ça marche super bien, vous me les présentez", a rétorqué M. Le Maire. Le 2 mai dernier, le Premier ministre Édouard Philippe avait annoncé différentes mesures pour réduire les délais de passage de l'épreuve du permis de conduire et en abaisser le coût. Environ 1,6 million de personnes ont passé l'examen du code en 2018 et 1,9 million ont passé la conduite.
Réputé pour sa discrétion, Jean-Jacques Goldman l'est encore plus depuis qu'il a quitté Les Enfoirés en janvier 2016 puis son installation à Londres en novembre de la même année. Jeudi 12 avril, le chanteur a néanmoins franchi la Manche pour assister aux obsèques de son amie Véronique Colucci à Montrouge (Hauts-de-Seine), a rapporté Le Parisien.Administratrice des Restos du coeur qu'elle avait repris à la mort de son ex-mari Coluche qui avait fondé l'association, Véronique Colucci s'est éteinte à 69 ans la semaine dernière des suites d'une longue maladie. C'est elle qui avait lancé en 1989 la première tournée des "Enfoirés" longtemps menée par Jean-Jacques Goldman. "NOUS PERDONS NOTRE REPÈRE"La personnalité préférée des Français a pris la parole pour lui rendre un dernier hommage. "Vous perdez votre maman, nous perdons une amie et notre repère. Nous partageons votre peine", a-t-il adressé à Marius et Romain Colucci, les deux fils de Véronique et Coluche, relate Le Parisien. "Elle était là aux côtés de Coluche, pour imaginer, pour nous réunir. Pour parler au monde politique, aux médias, au monde artistique comme aux bénévoles, elle était là. Au début de l'émission des Enfoirés, elle était là pour convaincre les artistes un à un, pour organiser, diriger, choisir."L'interprète de Puisque tu pars a conclu en chantant a capella le dernier couplet de La chanson des Restos, qu'il a créée en 1986 et qui est devenu l'hymne des "Enfoirés" : "J'ai pas de solution pour te changer la vie. Mais si je peux t'aider quelques heures allons-y. Y'a bien d'autres misères trop pour un inventaire. Mais ça se passe ici, ici et aujourd'hui". Sans oublier le refrain : "Aujourd'hui, on n'a plus le droit, ni d'avoir faim, ni d'avoir froid... Dépassé le chacun pour soi. Quand je pense à toi, je pense à moi." De nombreux "Enfoirés" avaient également fait le déplacement, comme Bénabar, Patrick Bruel, Michèle Laroque, MC Solaar ou encore Pierre Palmade. Maxime Le Forestier a repris Au bois de mon cœur de Georges Brassens et de son côté Jean-Louis Aubert a chanté son titre Cette vie.
Un surveillant pénitentiaire de la prison d'Orléans-Saran (Loiret) est décédé dans la nuit de mercredi à jeudi 26 mars. L'homme, âgé de 54 ans, était confiné chez lui depuis quelques jours par crainte d'une contamination par le Covid-19. Il aurait fait un arrêt cardiaque. S'il présentait des symptômes du nouveau coronavirus, il n'avait pas été testé. En l'absence d'autres éléments, le ministère de la Justice n'a à ce stade pas confirmé de lien entre ce décès et le Covid-19. La garde des Sceaux Nicole Belloubet a indiqué jeudi matin que 10 détenus ont été testés positifs au Covid-19 et que "450 environ" présentant des symptômes sont actuellement "confinés dans des ailes aménagées à cet effet". Parmi les dix détenus testés, deux sont incarcérés au centre pénitentiaire d'Orléans-Saran, selon la direction de l'administration pénitentiaire (DAP). Concernant les personnels pénitentiaires, selon un bilan remontant à mardi, il y avait 24 cas avérés et 595 agents "en quatorzaine", une cinquantaine d'agents étant déjà sortis de quarantaine.Ne s'estimant pas assez bien protégés contre le Covid-19, trente-et-un détenus du sud de la France ont porté plainte contre le gouvernement pour "non-assistance à personne en danger". Ils dénoncent des conditions sanitaires de détention "déplorables", a expliqué leur avocate mercredi. "Aucune mesure sanitaire n'a été mise en place à l'exception de la suspension des parloirs familles pour protéger tant le personnel pénitentiaire que les personnes détenues", dénonce l'avocate Khadija Aoudia. "Aucun masque et gant de protection, aucun gel hydro-alcoolique n'a été distribué. Les distances d'un mètre, préconisées dans le cadre de la campagne de prévention, ne peuvent être effectives en raison de la surpopulation carcérale".Les plaignants, détenus notamment dans les Bouches-du-Rhône, le Gard ou le Var, estiment aussi que "les fonctionnaires de la pénitentiaire, sans protection, qui les escortent au Palais de Justice, sont autant de facteurs facilitant la contamination, avec potentiellement une issue fatale pour les plus fragilisés". "Confrontée à ce marasme sanitaire, la ministre de la Justice n'a pas pris les mesures impératives et urgentes qui s'imposaient pour apporter assistance et secours à son administration pénitentiaire, alors qu'elle ne pouvait ignorer l'existence d'un péril immédiat et constant causé par la pandémie Covid 19", poursuit Me Aoudia qui saisit dans cette procédure la commission des requêtes de la Cour de Justice de la République française.Mercredi, Nicole Belloubet a présenté plusieurs mesures d'exception pour la justice dans le cadre de l'état d'urgence sanitaire, afin de "simplifier" les procédures et de permettre la libération de "5.000 à 6.000" détenus des prisons françaises. Les prisons françaises, qui souffrent de surpopulation chronique, comptent plus de 70.000 détenus pour quelque 61.000 places opérationnelles. 30.000 surveillants sont répartis dans les 188 établissements hexagonaux.
Après avoir émis une alerte canicule de niveau orange pour 66 départements, Météo-France a élargi la vigilance météorologique à la Charente-Maritime, dans son bulletin du vendredi 3 août, à 16h. 67 départements sont donc désormais concernés, avec pour résultat autant de départements au même moment sur la carte de vigilance canicule que le 21 juin de l'année dernière.La liste des départements en vigilance orange est : Ain (01), Allier (03), Alpes-Maritimes (06), Ardèche (07), Aube (10), Aude (11), Aveyron (12), Bouches-du-Rhône (13), Cantal (15), Charente (16), Cher (18), Corrèze (19), Corse-du-Sud (2A), Haute-Corse (2B), Côte-d'Or (21), Creuse (23), Dordogne (24), Doubs (25), Drôme (26), Eure-et-Loir (28), Gard (30), Haute-Garonne (31), Gers (32), Gironde (33), Hérault (34), Indre (36), Indre-et-Loire (37), Isère (38), Jura (39), Landes (40), Loir-et-Cher (41), Loire (42), Loiret (45), Lot (46), Lot-et-Garonne (47), Haute-Marne (52), Meurthe-et-Moselle (54), Moselle (57), Nièvre (58), Puy-de-Dôme (63), Pyrénées-Orientales (66), Bas-Rhin (67), Haut-Rhin (68), Rhône (69), Haute-Saône (70), Saône-et-Loire (71), Savoie (73), Haute-Savoie (74), Paris et petite couronne (75-92-93-94), Seine-et-Marne (77), Yvelines (78), Deux-Sèvres (79), Tarn (81), Tarn-et-Garonne (82), Var (83), Vaucluse (84), Vienne (86), Haute-Vienne (87), Vosges (88), Yonne (89), Territoire-de-Belfort (90), Essonne (91) et Val-d'Oise (95). La nuit de vendredi 3 à samedi 4 août sera très chaude, note l'institut météorologique. "Dans les départements placés en vigilance orange, les températures ne baisseront généralement pas sous les 20 à 22 degrés dans les villes, par endroits elles resteront même supérieures à 23 degrés, notamment de la basse vallée du Rhône aux côtes méditerranéennes." est-il précisé.A l'échelle de l'Europe, les pics de températures en ce début de mois d'août s'approchent des plus hauts jamais enregistrés sur le continent. Dans le sud de l'Espagne, on attend 47°C du côté de Cordoue, en Andalousie.
En 2017, François Bayrou s'était associé à Emmanuel Macron lors de l'élection présidentielle sur la promesse d'une réforme institutionnelle. Il est aujourd'hui déçu et a dénoncé sur BFMTV, dimanche 8 avril, un "manquement absolu" aux promesses initiales du chef de l'Etat sur deux points sensibles: l'introduction d'une dose de proportionnelle et la limitation du cumul des mandats dans le temps."La promesse (de campagne d'Emmanuel Macron), c'était au bout de trois mandats ça s'appliquera", rappelle le président du MoDem, "or là par un tour de prestidigitation, passe-passe, escamotage ça s'appliquerait en 2032 ou 2037, et tout ça a été fait pour essayer de séduire le groupe LR du Sénat (...) et ça ne marchera pas", déplore-t-il."Je ne peux pas accepter ce qui est en train de se tramer"Selon lui, "on a sacrifié une partie importante de la réforme pour avoir leur accord et au bout du chemin on n'aura pas leur accord et on n'aura plus la réforme". "Je ne peux pas accepter ce qui est en train de se tramer, (...) pour moi il y a là un manquement absolu à la promesse faite et il ne faut pas l'accepter", dénonce le maire de Pau. Quant à la dose de proportionnelle retenue pour les législatives, François Bayrou la juge très insuffisante. "15% de proportionnelle ça veut dire 60 sièges", analyse-t-il, "si on a simplement cette applications là les grosses écuries vont en prendre 35, 40, il va rester 20 sièges sur 400 à se partager entre les minoritaires (...) vous voyez bien que c'est dérisoire".
Alors qu'elle annonçait il y a quelques semaines être enceinte à 46 ans de son premier enfant, le bonheur d'Adriana Karembeu risque fort de s'assombrir. Dans une interview au quotidien suisse Le Matin, son ex-mari, Christian Karembeu a fait part de son agacement. La raison ? Aujourd'hui remarié à la skieuse libanaise Jackie Chamoun, avec qui il vient d'avoir une petite fille, l'ancien footballeur aimerait que celle avec qui il a partagé sa vie de 1998 à 2011 ne porte plus son nom. Et l'ex-champion se veut même menaçant. "Cela me dérange. Je suis le premier à dire basta ! J'ai toujours voulu avoir des relations cordiales et je pense qu'il n'y a aucune animosité entre nous, mais oui cela me dérange énormément. J'espère que nous n'aurons pas à attendre que des juges décident à ce sujet", a confié le champion du monde 98 au quotidien. D'autant plus que pour Adriana Karembeu, ce nom n'est qu'à usage public. En effet, l'ancienne mannequin aurait pris à l'état civil le nom de son nouvel époux, l'homme d'affaires André Ohanian, après leur mariage en 2017.Pour Adriana Karembeu, c'est la semaine des coups durs. Lundi, le PDG des opticiens Atol, dont elle est l'égérie, annonçait qu'elle ne figurerait pas dans la nouvelle campagne. "Nos clients se sont lassés de nos publi­ci­tés avec ces égéries", a indiqué Éric Plat dans les colonnes du Parisien. Une mauvaise nouvelle qu'elle a appris en lisant la rubrique "éco" du quotidien, révèle le blog de Jean-Marc Morandini. Adriana Karembeu était l'égérie de la chaîne d'opticiens Atole depuis 2008.
Le chef de l'Etat a visité les locaux du pôle de formation aéronautique du lycée Roger-Claustres, à Aulnat, près de Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme), puis un centre de promotion des métiers de l'industrie, où il a discuté avec des élèves et des formateurs, a constaté une journaliste de l'AFP. "La promesse républicaine, c'est donner à chaque jeune les mêmes chances de réussir, quel que soit son lieu de naissance, son nom ou son milieu social", a résumé Emmanuel Macron dans un tweet publié durant sa visite. Il était accompagné par le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes, Laurent Wauquiez (LR), qui a insisté sur "l'importance de travailler ensemble" avec les services de l'Etat sur "l'insertion des jeunes" pour faire face à "un décrochage inquiétant" car de nombreuses entreprises proposent moins de stages et d'apprentissage en raison de la crise du coronavirus.A l'extérieur du bâtiment, une trentaine de salariés de la société Auvergne Aéro ont manifesté pour dénoncer une centaine de suppressions d'emplois.Avant une semaine qui devrait être centrée sur les thèmes de la sécurité et du séparatisme, le chef de l'Etat a promis vendredi au Panthéon d'aller "plus loin, plus fort", sur "l'égalité des chances" car "nous sommes encore trop loin de cet idéal".Présent à Aulnat, le député communiste du Puy-de-Dôme André Chassaigne a regretté que "le manque d'égalité des chances soit récurrent" depuis "des générations". Il a précisé "souhaiter" que les mesures prises soient "au niveau des envolées des déclarations" du président.Accompagné également des ministres Jean-Michel Blanquer (Education), Frédérique Vidal (Enseignement supérieur) et Elisabeth Moreno (Egalité femmes-hommes, diversité et égalité des chances), Emmanuel Macron devrait annoncer une nouvelle impulsion pour les différents dispositifs mis en place depuis 2017, comme le dédoublement des classes de CP et CE1 dans les quartiers d'éducation prioritaire, l'aide aux stages de 3e et les écoles ouvertes et "colonies apprenantes" lancées cet été. Le gouvernement a aussi mis en place des petits-déjeuners gratuits, servis l'an dernier à 110.000 élèves de maternelle et de primaire de territoires défavorisés, un dispositif qui doit être étendu. Il compte aussi mener une nouvelle campagne de "testing" pour identifier des cas de discriminations dans le recrutement. Le chef de l'Etat tiendra en début d'après-midi à Clermont-Ferrand une réunion en visioconférence avec tous les recteurs d'académie de France, en particulier pour faire le point sur l'accès à l'enseignement supérieur, précise l'Elysée.
Le 7 avril dernier, des hommes, qui disent être policiers, masque chirurgical sur le visage, cartes et insignes à l'appui, arrêtent un chauffeur routier polonais près de Noisiel en Seine-et-Marne. Ils prétextent un contrôle d'attestation de déplacement pour pouvoir fouiller son véhicule. Lorsqu'ils repartent, le conducteur se rend compte que 1.500 euros lui ont été dérobés. Le chauffeur porte plainte. Les forces de l'ordre font alors le parallèle avec un autre vol - 3.000 euros - dont a été victime le même jour un automobiliste sri-lankais à Garges-lès-Gonesse dans le Val-d'Oise. Grâce à la vidéo-surveillance, les policiers repèrent le véhicule des "faux policiers" qui continuent à sévir en Île-de-France et dans le nord de Paris.Après plusieurs semaines d'enquête, trois hommes et une femme iraniens d'une trentaine d'années sont interpellés jeudi 30 avril à Noisy-le-Sec et Saint-Denis (Seine-Saint-Denis) par les enquêteurs de la Sûreté départementale de Seine-et-Marne. Ils ont été placés en détention provisoire, a indiqué le directeur de ce service d'enquête, Nathan Bauer. Le groupe doit être jugé ce lundi en comparution immédiate pour "vol en bande organisée".A leur domicile de Saint-Denis, après l'interpellation des voleurs présumés, les enquêteurs ont retrouvé 12.000 euros, des montres de luxe et des bijoux. Ils ont aussi mis la main sur un document établissant une comptabilité de plus de 40.000 euros, certainement relative à ces vols. "Ils ciblaient notamment les étrangers, certainement car ils étaient susceptibles d'avoir de l'argent liquide, mais aussi car eux-mêmes ne parlaient pas bien français", souligne Nathan Bauer. Lors de sa garde à vue, seul un des quatre interpellés a reconnu une partie des faits. Parmi eux, deux sont connus en Belgique, en Suisse et en Allemagne pour des faits de vol. "C'est une forme de délinquance très mobile", souligne le chef de la Sûreté départementale de Seine-et-Marne.
Les faits datent du 3 février 2017. Jean-Michel Gaudin, barman à l'Assemblée nationale, rentre du travail. Il se trouve place de la Bastille à Paris quand il tente de défendre une femme ayant reçu un crachat sur la manche de son manteau. Voulant s'interposer entre les agresseurs, il prend un des jeunes par les épaules avant de le tirer en arrière. C'est alors qu'il reçoit un violent coup de pied à la hanche avant de tomber à terre, rappelle Le Parisien. Il est ensuite frappé au visage. Alors président de l'Assemblée nationale, Claude Bartolone avait dénoncé la "brutalité effrayante" de l'agression. Trois frères, âgés de 17, 18 et 21 ans au moment des faits, déjà soupçonnés d'avoir agressé la veille un vigile dans le centre commercial Créteil Soleil, sont jugés ce mardi pour violences volontaires en réunion ayant entraîné une infirmité permanente. Si l'un d'eux nie, les deux autres reconnaissent des "coups légers". "On a cru qu'on allait le perdre à plusieurs reprises. Une fois réveillé, il nous reconnaissait à peine", se souvient dans Le Parisien sa fille Maëlle au sujet de son papa qui a passé six semaines dans le coma. Deux ans après les faits, il ne s'est toujours pas remis de la terrible agression. Une année devrait être encore nécessaire pour que son état son enfin consolidé. "Il a encore du mal à parler, il ne peut pas marcher très longtemps. Il ne parle pas de l'agression, mais on sent de la colère. Mon père n'aime pas les incivilités. Il n'est pas du genre à ne rien dire face à ce genre de situation, c'est un vrai trait de caractère chez lui", indique la fille du barman de l'Assemblée nationale, dont le père poursuit toujours sa rééducation dans le Gers."C'est quelqu'un de très attentionné, gentil. On a eu une très belle enfance, raconte Maëlle. Il aimait voyager, lisait beaucoup, était passionné de musique. Il était même DJ à ses heures perdues. Très sportif, il faisait beaucoup de vélo et de ski. Et la natation était le sport familial", raconte Maëlle. Un portrait qui appartient hélas désormais au passé. "Ce procès ne nous rendra pas notre père, mais nous voulons croire en la justice", indique la famille du barman au Parisien, alors que le verdict devrait tomber le 26 février.
Avec la fermeture des écoles liées au confinement, environ 4% des quelque 12 millions d'élèves en France ont "décroché", selon les statistiques du ministère de l'Education nationale, avec de fortes variations selon les zones géographiques. Alors que certains enfants ne reprendront pas le chemin de l'école avant septembre, le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer a annoncé samedi 6 juin le déblocage de 200 millions d'euros pour financer le dispositif "vacances apprenantes", qui doit permettre à "un million" d'élèves de rattraper pendant l'été le retard accumulé depuis le début du confinement. Ce dispositif doit permettre à tous les enfants de pouvoir partir en vacances pour "s'amuser tout en rattrapant une partie de ce qui n'a pas pu être fait pendant l'année scolaire", explique-t-il dans les colonnes de Ouest-France. "Nous allons mettre 200 millions dans quatre opérations qui permettront à un million d'enfants et de jeunes d'avoir des vacances épanouissantes et éducatives, entièrement gratuites pour les familles les plus modestes, dont les enfants seront prioritaires", précise-t-il.Colonies, centres aérés, "école ouverte buissonnière" et "écoles ouvertes"Le gouvernement souhaite notamment financer "250.000 départs" en colonies de vacances "apprenantes", dont "200.000" places réservées à des "jeunes issus des quartiers prioritaires de la ville", détaille dans le quotidien local le secrétaire d'Etat à la Jeunesse Gabriel Attal. Une plateforme sera mise à disposition "vendredi prochain" sur le site du ministère. "Jeu pédagogique" et "remobilisation scolaire" pour les élèves décrocheurs seront également au programme des centres aérés "apprenants", qui pourraient accueillir "300.000 enfants", indique M. Attal. Quelque "50.000" jeunes de moins de 17 ans sont également appelés à faire "l'école ouverte buissonnière" cet été, "à la campagne ou en zone littorale à la découverte de la nature et du patrimoine local", ajoute Jean-Michel Blanquer. Le ministre table par ailleurs sur l'ouverture estivale de 2.500 établissements scolaires, de la primaire au lycée, dans les villes et les territoires ruraux, pour des activités de soutien scolaire auprès de 400.000 élèves au total. Pour ces "écoles ouvertes", "il nous faudra 25.000" enseignants, "soit cinq fois plus qu'aujourd'hui", estime Jean-Michel Blanquer, qui affirme "(pouvoir) compter sur la mobilisation" des partenaires associatifs de l'Education nationale "comme sur celle des professeurs". "Pour beaucoup de familles ce seront des colonies de vacances gratuites. (...) Pour certains ce sera gratuit d'emblée, pour d'autres il y aura une aide", a précisé samedi matin Jean-Michel Blanquer sur BFMTV. "Tout au long du mois de juin à l'école, nous ferons passer des formulaires pour les familles qui sont intéressées, c'est d'ailleurs une raison supplémentaire pour que nous réussissions à ramener tous les enfants, même quand c'est alternativement, à l'école. Et puis nous allons aussi avoir tout un travail avec les caisses d'allocations familiales qui ont l'habitude d'aider les familles pour les vacances", a-t-il ajouté.
Nouveau départ dans l'espace en préparation pour Thomas Pesquet. L'astronaute français décollera fin mars 2021 pour une nouvelle aventure de six mois sur la Station spatiale internationale (ISS), la mission Alpha en référence à Alpha du Centaure, le système stellaire le plus proche de la Terre. Il partira de Cap Canaveral en Floride avec un vaisseau américain, la nouvelle capsule Crew Dragon de Space X, et trois autres membres d'équipage. "J'aurai la chance d'être le premier Européen à voler sur ce véhicule. C'est nouveau, c'est moderne... on est très enthousiastes !", a confié à l'AFP l'astronaute de l'Agence spatiale européenne (ESA), par téléphone depuis le Centre européen des astronautes à Cologne, où il s'entraîne. Il y a trois ans, pour sa première mission "Proxima", le benjamin du corps européen des astronautes s'était envolé pour l'ISS avec une fusée russe Soyouz, depuis le cosmodrome Baïkonour, comme tous les pensionnaires de la Station depuis 2011. Un monopole russe auquel a mis fin le premier vol habité de la capsule privée de Space X, lancé en mai vers l'ISS avec deux astronautes de la Nasa. "On va réutiliser la même capsule que celle qui est actuellement à bord de la Station, c'est inédit ! C'est marrant de partir dans l'espace avec le même véhicule mais pas en même temps", se réjouit l'astronaute.Dans l'usine de la société d'Elon Musk en Californie, il a déjà pu tester les simulateurs de Crew Dragon dans un cockpit futuriste, avec ses 100% de tablettes tactiles. "Il ne reste plus qu'à installer l'application 'lancement' sur les tablettes géantes", a-t-il tweeté, enthousiaste. "Il faut bouleverser ses habitudes... mais on est là pour s'adapter !", commente l'ingénieur et pilote de ligne. Chez Space X, "tout est au même endroit, le centre de contrôle, les personnes qui construisent la fusée.... On a immédiatement réponse aux questions", apprécie-t-il. Contrairement à Soyouz, un système "ancien mais fiable, qui tirait comme une horloge", cette nouvelle technologie en phase de développement implique un programme de vol "plus incertain", qui "nous a obligés à accélérer le reste de l'entraînement, calé sur un an au lieu de deux et demie". La crise du Covid-19 a aussi chamboulé le calendrier, et les déplacements sont réduits - son entraînement au Japon n'aura lieu qu'en virtuel. A Houston (Texas), l'entraînement au centre de la Nasa s'est fait "avec précaution : masque chirurgical, marquages au sol, distanciation... On ne veut pas prendre le risque d'infecter les équipages", explique Thomas Pesquet. "D'habitude à la Nasa il y a beaucoup de monde, mais là, on est la plupart du temps seuls avec l'instructeur. Ca fait drôle mais globalement ça se passe bien", ajoute-t-il.A bord du "Dragon", l'astronaute de 42 ans volera avec ses homologues américains Shane Kimbrough et Megan McArthur, ainsi que le Japonais Haki Kohoshide. Tous vétérans, comme lui. Sur l'ISS, ils rejoindront des Russes. "Je vais me retrouver avec trois ou quatre personnes avec qui j'ai déjà volé... C'est un peu la saison 2, avec les mêmes personnages". "Mais, comme dans une série sur Netflix, il faut raconter une autre histoire". Or l'ISS, qui va célébrer 20 ans de présence humaine dans l'espace, peut "manquer de nouveauté", concède-t-il. "On est un peu victimes de notre succès, le fait d'avoir réussi ce programme de manière sûre, avec des résultats scientifiques sur le long terme... Il n'y a plus vraiment de suspens, et dans un environnement où on a l'habitude de zapper, très rapidement on n'est plus sur le devant de la scène".Qu'importe, car "on est là pour faire de la science", rappelle-t-il, et l'ISS "a encore de l'avenir". "On n'a clairement pas fait le tour de la recherche. C'est d'abord une étape nécessaire pour préparer des missions futures vers Mars ou la Lune", pour laquelle il est candidat - "comme tous mes collègues". "Et puis l'ISS, c'est un laboratoire donnant accès à des phénomènes scientifiques inaccessibles sur Terre à cause de la gravité", fait valoir Thomas Pesquet, qui embarquera en orbite des cellules souches de cerveau, pour étudier leur vieillissement accéléré dans l'espace. S'il a le temps après ses longues journées de travail, il souhaite continuer "à parler d'environnement" au public, comme il l'avait fait durant son premier séjour en partageant ses photos de la Terre vue de là-haut, via les réseaux sociaux. "Mais je ne vais pas ouvrir de compte Tik Tok !", certifie-t-il.Le nom de la mission, "Alpha", qui a été choisi parmi plus de 27.000 propositions lors d'un concours de l'ESA, était aussi l'appellation d'origine de la Station spatiale internationale, dont il est toujours l'indicatif d'appel radio. Ce nom se réfère donc à Alpha du Centaure, le système stellaire le plus proche de la Terre, "là où se trouvent les premières exoplanètes, celles qu'on ira chercher le jour où la technologie le permettra". "C'est aussi la première lettre de l'alphabet grec, le symbole de l'excellence que nous visons", conclut Thomas Pesquet.
Le nombre de policiers et gendarmes blessés "en mission" a fortement augmenté en 2018. Dans une étude publiée ce jeudi 7 novembre, l'observatoire national de la délinquance et des réponses pénales (ONDRP) qui se base sur les données recensées par les services du ministère de l'Intérieur, décompte 10.790 agents blessés "en mission" en 2018. Soit une hausse de 15% par rapport à l'an dernier, pour atteindre un niveau sans précédent depuis 2012.Il s'agit par ailleurs de "la plus forte hausse annuelle enregistrée et le niveau le plus élevé" depuis 2009 pour les fonctionnaires de la direction générale de la police nationale (DGPN) et de la préfecture de police de Paris (PP), relève l'ONDRP. Cette hausse concerne tant la Police (+16%) que la Gendarmerie (+13%). Les blessures et décès "en mission" correspondent aux faits survenus lorsqu'un membre des forces de l'ordre participe à une opération de maintien de l'ordre, de sécurité publique, d'investigation, de renseignement ou encore de prise en charge de personnes privées de liberté. Ils sont à distinguer des faits survenus "en service" qui correspondent à des événements intervenus par exemple durant les heures de permanence ou d'astreinte ou lors du trajet domicile-travail, mais en dehors d'une mission de police stricto sensu. Au sein des forces de l'ordre, le nombre total des blessés "en mission" et "en service" s'élève à 20.306 en 2018.Les manifestations de "gilets jaunes" mais pas seulement"L'étude confirme l'augmentation tendancielle des blessures 'en mission' pour les deux forces", commente Christophe Soullez, chef de l'ONDRP. "Les derniers mois de l'année 2018 ont été marqués par des manifestations 'gilets jaunes' mais ils poursuivent une hausse visible les mois et les années précédents", ajoute M. Soullez.L'Observatoire rapporte que dans 11% des cas, les blessures ont été occasionnées à l'aide d'une arme : 666 policiers ont été blessés par arme en mission contre 418 en 2017, soit une hausse de 60%, un niveau également inédit depuis 2009.Pour la gendarmerie, 48% des militaires blessés lors d'opérations de police font suite à une agression. La proportion de ce type de blessés grimpe de 20% par rapport à 2017. "La gendarmerie connait une hausse importante dans une zone de compétences, le rural et le périurbain, que l'on pouvait penser plus calme", observe M. Soullez.25 agents tués Selon le décompte de l'ONDRP, le nombre d'agents tués en 2018 a également augmenté. Vingt-cinq fonctionnaires et militaires ont perdu la vie dans l'exercice de leurs fonctions, soit dix de plus qu'en 2017. Quatre policiers et neuf gendarmes sont décédés au cours d'une "mission de police". Si le chiffre est stable pour la police, il est en revanche en forte hausse pour la gendarmerie qui n'avait enregistré aucun décès en 2017 lors de ce type de missions.Quatre militaires ont été victimes d'accident de la circulation en mission, un gendarme est décédé à la suite d'"un accident de sport" et trois autres "ont perdu la vie en environnement de soutien", expose l'ONDRP. Sept policiers et cinq gendarmes sont décédés "en service".
Très attendue, cette série de science-fiction qui sort le 3 septembre, suit deux androïdes ("Père") et ("Mère") chargés d'élever des enfants humains sur une nouvelle planète après la destruction de la Terre. La dystopie futuriste aux accents bibliques est la première incursion de Ridley Scott à la télévision en tant que réalisateur depuis ses débuts à la BBC dans les années 1960. "J'ai lu le script, le script était source d'inspiration", a expliqué M. Scott. "Je me suis dit - je ne peux pas laisser celui-là m'échapper, je dois le faire. C'était aussi simple que ça". Au coeur du scénario, écrit par Aaron Guzikowski ("Prisoners," "Papillon"), se joue une guerre de religion entre athéistes et disciples du culte de Mithra, ayant provoqué l'anéantissement de l'humanité, et menaçant la paix du refuge des robots et leur survie. Coutumier des intrigues galactiques, Ridley Scott, qui a réalisé et produit les deux premiers épisodes de "Raised by Wolves", a confié à des journalistes que son plus gros défi avait été "de ne pas se répéter" et "de rendre ça différent". Il est vrai qu'il y a à peine cinq ans, le réalisateur américano-britannique filmait l'acteur Matt Damon sur la planète rouge dans "Seul sur Mars". Esthétique léchée, costumes en latex et personnages androgynes à la David Bowie, Ridley Scott est parvenu à maintenir au goût du jour ce drame spatial selon l'acteur Abubakar Salim, qui incarne le robot "Père"."On avait l'impression de travailler avec lui sur un nouveau projet, plutôt que sur un autre +Alien+ ou un autre +Blade Runner+", a souligné le comédien. "Cela faisait partie de cette évolution +que signifie être un androïde ?+ Est-ce qu'ils peuvent ressentir, ou ne pas ressentir...Comment cela se traduit-il, quel est notre code d'erreur ?", a-t-il ajouté. HBO, la chaîne câblée américaine appartenant au groupe WarnerMedia comme HBO Max, avait déjà sait sensation en 2016 avec une autre série explorant les thèmes de l'intelligence artificielle et de la fin de l'humanité: Westworld.
Il a également estimé que les arrêtés "anti-burkini" devaient être appliqués avec "discernement" et critiqué la "brutalité" de Nicolas Sarkozy.• CHÔMAGE : "POURSUIVRE L'EFFORT"Selon Manuel Valls, l'économie française est plus "performante" et la légère baisse du chômage enregistrée en juillet va "dans le bons sens". "74.000 chômeurs de moins depuis le début de l'année, c'est une baisse tendancielle du chômage et une baisse notamment pour les jeunes, pour les seniors pour les chômeurs de longue durée, c'est à dire que ce sont toutes les catégories qui sont concernées", a déclaré le Premier ministre.Après deux mois décevants, l'indicateur de Pôle emploi a renoué avec sa tendance du début d'année, mais les anciens chômeurs n'accèdent pas encore à l'emploi stable. Fin juillet, Pôle emploi recensait sur ses listes 3,51 millions de chômeurs en métropole (-19.100, -0,5% sur un mois) et 3,76 millions en incluant l'Outre-mer. L'indicateur, qui atteint son plus bas niveau depuis février 2015, est quasi-stable sur trois mois (-0,1%). Mais il reste en forte baisse depuis le début de l'année (-73.900 en métropole, -2,1%) et sur un an (-44.100, -1,2%)."Il faut continuer l'effort de soutien à la compétitivité de nos entreprises", a poursuivi Manuel Valls. "Ce qui est marquant dans les chiffres, c'est que l'économie française crée de nouveau de l'emploi. Les entreprises françaises ont créé 140.000 emplois au cours de ces derniers mois". Pour le Premier ministre, ces résultats sont "le fruit d'une croissance vigoureuse autour de 1,5% et de tous les dispositifs que nous avons adoptés depuis trois ans en faveur des entreprises".• NOUVELLE BAISSE DE L'IMPÔT SUR LE REVENU Le Premier ministre a également expliqué que le gouvernement allait "poursuivre la baisse de l'impôt sur le revenu" en 2017, affirmant vouloir "restituer du pouvoir d'achat aux Français". "Dans mon discours de politique générale", lors de la formation du gouvernement en avril 2014, "j'avais dit que nous baisserions de cinq milliards l'impôt sur le revenu". "Nous y sommes et nous allons poursuivre la baisse de l'impôt sur le revenu", a déclaré le chef du gouvernement.Cette baisse d'impôt pour les classes moyennes se fera sur la base d'une prévision de croissance inchangée à 1,5% pour 2016 comme pour 2017, et malgré les craintes d'un ralentissement de l'activité après le Brexit.• CROISSANCE : LES PRÉVISIONS MAINTENUESManuel Valls l'assure : le gouvernement maintient sa prévision de croissance à 1,5% du produit intérieur brut (PIB) en 2016 et 2017, malgré la croissance nulle enregistrée au deuxième trimestre. "Nous sommes sur cet objectif de 1,5% pour 2016, aussi pour 2017", a déclaré le Premier ministre. Pour cela, "il faut de la croissance au troisième et au quatrième trimestre. Or nous avons le sentiment qu'il y en a", a-t-il ajouté, notant que "les chiffres du chômage", en baisse en juillet, "d'une certain manière le démontrent"."Évidemment, les conséquences du Brexit et la situation du tourisme, due évidemment aux attentats, pourraient nous inciter à être prudent", a tempéré Manuel Valls. Mais "Les éléments que nous avons montrent que ces chiffres sont sérieux. Nous avons toujours été sérieux" en matière de prévisions économiques, a ajouté le Premier ministre.• BURKINI : LES ARRÊTÉS DOIVENT ÊTRE APPLIQUÉS AVEC "DISCERNEMENT"Manuel Valls a également été interrogé sur la polémique "burkini" et sur la verbalisation de femmes musulmanes vêtues d'un simple voile sur les plages de Cannes et Nice (Alpes-Maritimes). Pour le Premier ministre, "tout ceci peut apparaître comme une stigmatisation", ce qui est "évidemment condamnable". Mais Manuel Valls a réitéré son soutien aux maires qui prennent des arrêtés "anti-burkini", dont "l'application", dit-il, doit toutefois se faire "avec discernement"."Le burkini c'est un signe politique de prosélytisme religieux qui enferme la femme. (...) Je cois qu'on ne peut pas accepter le prosélytisme mais on ne peut pas accepter l'humiliation non plus", a-t-il ajouté. "Tout ce qui peut apparaître comme une stigmatisation, une volonté de s'en prendre à l'Islam est évidemment condamnable", a-t-il affirmé. "Nous ne sommes pas en guerre contre l'Islam qui a toute sa place dans la République.(...) La République est bienveillante (avec les musulmans), nous les protégerons contre les discriminations".• INQUIET DE LA "BRUTALITÉ" DE SARKOZY"J'ai du respect pour l'ancien président de la République. Je regarde ce qu'il dit et ce qu'il écrit. Mais ce qui m'inquiète pour mon pays, c'est la brutalité de ses propositions", a déclaré le Premier ministre. Nicolas Sarkozy est-il populiste ? "Ah oui (...) Il suit l'extrême droite et il embarque progressivement la droite républicaine". "D'ailleurs, ajoute-t-il, même les autres candidats aux primaires, y compris Alain Juppé, se laissent entraîner dans ce mouvement, dans cette voie-là. Et ça m'inquiète". "Cela donne une responsabilité supplémentaire pour la gauche et à son candidat pour rassembler bien au delà", a expliqué le Premier ministre.Pour le chef du gouvernement, Nicolas Sarkozy est "animé par une forme de revanche à l'égard de François Hollande, de ses propres amis, peut-être à l'égard de lui-même, des Français qui l'ont sanctionné en 2012". Son programme, c'est "tout pour les riches au plan fiscal", "un programme profondément inégalitaire qui tourne le dos, au fond, à une certaine conception, qui est la mienne en tout cas, d'une république sociale". Et d'ajouter : "Quand vous proposez de supprimer 300.000 postes de fonctionnaires, c'est facile, c'est de la démagogie. Qui va être concerné ? Il faut le savoir. Ce sont d'abord les enseignants, les personnels de santé, les deux grands services qui, me semble-t-il, fondent cette République sociale et qui doivent nous aider à lutter contre les inégalités", a déclaré le Premier ministre.• PROPOS "OUTRANCIERS" DES EX-MINISTREManuel Valls a également critiqué les propos "outranciers" d'anciens ministres comme Arnaud Montebourg entrés en campagne contre François Hollande la semaine dernière, défendant en ce qui le concerne sa "cohérence". "Ce que je constate, c'est que ceux qui ont gouverné, souvent dans la période où il y a eu des choix difficiles, notamment quand il s'est agi d'augmenter les impôts, ces ministres qui à l'époque étaient restés au gouvernement, utilisent des mots outranciers, qui j'espère dépassent leur pensée, à l'égard du président de la République, du gouvernement, de la majorité", a-t-il déclaré."Je pense que la gauche c'est une morale, c'est aussi une manière de se comporter. Et, dans ce moment où les Français sont très sévères à l'égard de la politique, à l'égard (...) de ce qu'on appelle les élites, les comportements sont très sévèrement jugés. Moi j'ai ma cohérence, sur toute une série de sujet je peux me tromper, je peux changer, mais j'ai ma cohérence", a déclaré l'ancien maire d'Évry (Essonne). "Je suis un homme engagé à gauche, socialiste depuis 1980, profondément républicain, et qui croit que dans ce moment-là c'est le rassemblement des Français qui doit s'imposer, mais autour de quoi ? Autour d'une République ferme mais bienveillante".
Le commissaire européen Pierre Moscovici s'est dit "peu emballé" vendredi 29 juin par l'idée de créer des "centres fermés à l'extérieur de l'UE" pour accueillir les migrants, à l'occasion d'une réunion des sociaux-démocrates européens au Cirque d'Hiver à Paris. "J'avoue à titre personnel" être "peu emballé" par cette proposition, a déclaré M. Moscovici, "peut-être parce que je suis le fils d'un homme qui est venu en France comme réfugié (...) " et "parce que c'est confier l'avenir d'une question humaine grave à des Etats qu'on dit sûrs, mais le seront-ils pour toujours ?", a-t-il ajouté."Une Europe qui n'est pas humaniste ne vaut pas la peine d'être vécue"Certes, le "conseil européen a évité le pire, c'est-à-dire l'explosion, c'est-à-dire la renationalisation totale des politiques migratoires". Mais "il y a deux dimensions dans une politique migratoire. Une dimension de fermeté, une dimension de protection, une dimension de sécurité, elle a été traitée" et "une autre dimension, ce sont les dimensions humaines, humanistes, celle de l'asile, et là les résultats sont non seulement médiocres, ils sont nuls", a lancé M. Moscovici, qui n'exclut pas d'être candidat aux élections européennes en 2019."On n'a pas traité de la réforme du processus de Dublin qui fait que la charge de l'asile repose toujours sur les pays de la ligne de front. On a évité soigneusement de parler de cette grande question qui est celle du partage de l'accueil, de la relocalisation des migrants. Chacun doit prendre sa part. Quand je vois la tournure que prend l'Europe ces dernières années sur cette grande question migratoire, je suis préoccupé, parce qu'une Europe qui n'est pas humaniste ne vaut pas la peine d'être vécue", a souligné l'ancien ministre de l'Economie et des Finances.Des élections européennes qui s'annoncent "historiques"Les Européens sont parvenus dans la douleur vendredi à un accord sur la gestion des flux migratoires. L'accord des 28 propose notamment d'explorer une "nouvelle approche" controversée avec la création de "plateformes de débarquements" de migrants en dehors de l'UE pour dissuader les traversées de la Méditerranée.Dans ce discours très politique, M. Moscovici a formulé l'esquisse d'un programme, pour des élections européennes qui s'annoncent "historiques", alors que les populistes pourraient constituer "la première force" au Parlement européen l'année prochaine.Il a milité pour "l'augmentation des salaires" en Europe, pour "une politique de cohésion qui soit (...) forte", pour la levée du "verrou de l'unanimité à 28", ce qui permettra de faire progresser l'harmonisation fiscale et sociale, pour la poursuite de la lutte contre la fraude et l'évasion fiscale ("nous avons une liste noire, mais nous manquons de sanction"), et du combat pour la taxation des grands acteurs du numérique.Sur le plan des valeurs, il a estimé qu'il ne pouvait "plus y avoir de financement pour des pays qui attaquent la liberté de la presse, qui violent l'indépendance de la justice et qui refusent d'accueillir des migrants".
La tempête Adrian qui frappe la Corse se situait lundi soir 29 octobre entre Corse et continent, les rafales les plus fortes sont passées, le vent a commencé à faiblir, a annoncé Météo France qui a levé la vigilance rouge vent sur l'Île-de-Beauté en fin de soirée. La Haute-Corse restait néanmoins en alerte orange vent et vagues-submersions et la Corse-du-Sud en alerte orange orages et pluie-inondation et vagues-submersions. La vigilance orange aux vents violents a également été levée dans les Alpes-Maritimes et dans le Var. Ce dernier restait néanmoins encore en alerte orange en raison des inondations. Première offensive de l'hiverAilleurs dans l'Hexagone, l'heure d'hiver a sonné l'arrivée des premières neiges, notamment sur le Massif central. 26 départements sont par ailleurs toujours placés en vigilance orange, dans la moitié est du pays, pour neige et verglas.Il s'agit de l'Ain, de l'Allier, de l'Ardèche, des Ardennes, de l'Aube, de l'Aveyron, du Cantal, du Cher, de la Corrèze, de la Côte-d'Or, de la Creuse, de la Drôme, de l'Isère, de la Loire, de la Haute-Loire, du Loiret, de la Lozère, de la Marne, de la Haute-Marne, de la Nièvre, du Puy-de-Dôme, du Rhône, de la Saône-et-Loire, de la Seine-et-Marne, du Tarn et de l'Yonne.Durant la nuit de lundi à mardi, les flocons continueront de tomber sur la Haute-Loire, la Lozère, la Loire, le Puy-de-Dome, le Cantal, l'Aveyron, la Corrèze et la Creuse. Les chutes de neige gagnent Rhône-Alpes, la Bourgogne, l'est du Centre, la Champagne, les Ardennes.Selon Météo France, qui relève la précocité de cet épisode neigeux, qui a débuté dans les Pyrénées et les Alpes, des précipitations parfois soutenues doivent s'abattre sur l'Auvergne, avec une limite pluie-neige qui pourra baisser jusqu'en plaine dans la nuit de lundi à mardi. D'ici mardi matin, on peut attendre "des quantités de neige de 15 à 30 cm (localement 50 cm) au-dessus de 800 à 1.000 m et au moins 5 à 10 cm au-dessus de 500 m, voire plus bas", prévient l'opérateur météo.800 véhicules bloqués, 1.350 personnes privées d'électricité en Haute-LoireEn Haute-Loire, cet épisode neigeux est à l'origine de plusieurs désagréments : la préfecture a décompté au total 800 véhicules bloqués, dont certains abandonnés, sur plusieurs routes départementales (RD 500, RD 15, RD 44, RD 46 et RD105), ainsi que sur une partie de la RN 88. Ces véhicules "non équipés bloqués au bord de la route empêchent ou contrarient l'accès des moyens de déneigement et de secours", déplore la préfecture dans un communiqué.Des hébergements d'urgence ont été ouverts pour accueillir les personnes dont les véhicules ne sont pas en état de circuler. 192 personnes étaient prises en charge en début de soirée dans différentes structures communales, selon la préfecture.1. 350 personnes étaient également privées d'électricité, essentiellement dans les communes de Retournac, Saint-Pal-en-Chalancon et Beaux.
La République en marche (LREM) aurait retoqué une liste proposée par Manuel Valls pour les élections sénatoriales du 24 septembre, selon L'Opinion lundi 11 septembre. Sur cette liste qu'il aurait constituée "avant les vacances d'été", figure "en première position l'ex-PS Olivier Leonhardt, puis la MoDem Daphné Ract-Madoux, candidate battue aux législatives sur la 2e circonscription sous l'étiquette LREM. Francis Chouat, maire d'Évry, fidèle de Manuel Valls, est numéro trois. Le sénateur LREM sortant, Michel Berson, qui a concocté cette équipe, en fait partie, en dernière place", précise le quotidien économique. Mais cette liste devra se passer de l'étiquette "Macron". "Les députés En marche de l'Essonne ont considéré que notre liste n'incarnait pas assez la modernité, il y avait une vraie volonté de leur part de s'opposer à cette investiture", déplore dans L'Opinion Francis Chouat. "Ce n'est pas un problème pro ou anti-Valls. Il a fait une proposition au nom de l'efficacité électorale qui n'a pas eu l'assentiment d'En marche", justifie Jean-Paul Delevoye, président de la commission d'investiture du parti. LREM a préféré investir la liste conduite par la maire de Bièvres, Anne-Pelletier Le Barbier (divers droite). "CE N'EST PAS L'ÉTIQUETTE QUI COMPTE"La liste constituée par Manuel Valls fait donc campagne sous l'étiquette "divers gauche", avec pour slogan "L'Essonne qui se bat !", indique L'Opinion. "C'est une liste progressiste. Ce n'est pas l'étiquette qui compte", tempère Francis Chouat. Quant à la liste PS, elle est dirigée par Carlos Das Silva, ancien suppléant du député de l'Essonne à l'Assemblée nationale, indique encore L'Opinion. L'ancien Premier ministre et cet ex-proche auraient coupé les ponts après que Manuel Valls a désavoué Benoît Hamon durant la campagne présidentielle, explique le quotidien.
Un radar qui contrôle le bruit émis par les véhicules. Voici le nouveau radar Méduse, capable de calculer le nombre de décibels émis par les voitures et les deux-roues. Cet été, l'appareil a été testé pendant un mois sur une route très empruntée des motards à Saint-Forget dans les Yvelines. À partir du mois de septembre, c'est la ville de Villeneuve-le-Roi dans le Val-de-Marne qui va adopter ce nouveau radar, indique Le Parisien mercredi 28 août. "Dès la rentrée de septembre, on doit connecter le radar à notre centre de supervision urbain. Nous voulons que les amateurs de rodéos soient verbalisés comme le conducteur qui grillerait un feu rouge", a indiqué dans les colonnes du quotidien Didier Gonzalez, maire LR de la commune et président de Bruitparif, l'observatoire du bruit en Île-de-France qui a conçu l'appareil. Didier Gonzalez dénonce les nuisances sonores causées par les rodéos. "Cela peut monter à 120 ou 130 décibels", explique-t-il. "Il y a des jours où nous recevons à la mairie ou à la police municipale de 50 à 100 coups de fil de gens qui se plaignent. C'est anormal que deux imbéciles sur une mobylette pourrissent la vie de 20 000 personnes en faisant un boucan du diable", ajoute-t-il. Quelques détails restent toutefois encore à régler avant de commencer à utiliser ce radar qui n'a pas vocation à être fixe mais sera embarqué. Didier Gonzalez attend ainsi le feu vert du ministre avant de poser le cadre réglementaire et de définir le seuil de décibels à ne pas dépasser pour ne pas être verbalisé. La police municipale sera particulièrement vigilante dans les zones dites de silence comme les secteurs résidentiels.
Le seuil symbolique des deux millions de participants a été franchi jeudi en fin de journée. Lancée le 18 décembre dernier, "L'Affaire du siècle" avait déjà recueilli un million de signatures en seulement 36 heures. Derrière cette action, se trouvent quatre ONG qui militent en faveur de la préservation du climat : la Fondation pour la Nature et l'Homme (ex-Fondation Nicolas Hulot), Greenpeace France, Notre Affaire à Tous et Oxfam France. Dans cette pétition, les associations proposent "d'attaquer l'État français en justice pour qu'il respecte ses engagements climatiques et protège nos vies, nos territoires et nos droits"."L'État a l'obligation d'agir. Il doit prendre les mesures politiques qui s'imposent, tout en garantissant la justice sociale", poursuivent les organisateurs. "Il doit réduire notre dépendance au pétrole et nous fournir des alternatives en matière de transport. Il doit investir dans la rénovation des logements et promouvoir l'usage des énergies renouvelables, en abandonnant le recours aux énergies fossiles et nucléaire. Il doit instaurer l'accès de tous à une alimentation suffisante, saine et de qualité, garantir un revenu décent pour les agriculteurs et lutter contre la déforestation. (...) Toutes ces mesures auront un impact positif sur nos vies", insistent-ils.Vendredi 11 janvier à 8 heures, le compteur affichait 2.019.162 soutiens. C'est la toute première fois qu'une pétition atteint de telles proportions en France. Le 17 décembre, les quatre ONG à l'origine de l'action avaient adressé une requête au gouvernement, l'accusant de ne pas tenir ses engagements en matière de réduction des émissions de gaz à effet de serre. Si l'État ne répond dans les deux mois, les ONG lanceront une action en justice. Jeudi, les associations ont indiqué "attendre du Premier ministre une réponse à la hauteur".
Simple recommandation jusque-là, le port du masque de protection face au Covid-19 devient obligatoire à compter de ce samedi dans les transports en commun au Danemark à l'heure où le royaume est confronté à une recrudescence des cas de contamination et à des clusters locaux.En France, où plus de 4.500 nouveaux cas de Covid-19 ont été enregistrés au cours des dernières 24 heures, le masque, déjà obligatoire dans certains secteurs de Paris ou encore à Nice, le devient également dans une partie du centre-ville de Lyon.Cette mesure, qui concernera les rues les plus fréquentées, doit permettre, selon les autorités locales, de prévenir le retour des vacanciers et lutter contre l'épidémie à l'approche de la rentrée.Elle pourrait toutefois être accueillie avec réserves et critiques par les Lyonnais, à l'image des habitants de Toulouse, où le port du masque est obligatoire depuis vendredi. "Et pourquoi on les met pas aux animaux tant qu'on y est puisqu'ils peuvent transmettre le virus ? C'est une vaste blague. C'est juste un gros business", estime Bernard Brouquisse, un commerçant de la "Ville rose". - "Où vont-ils mettre" les malades? -A Madrid, il est désormais recommandé à la population de se confiner dans les zones les plus affectées par le coronavirus au moment où le nombre total de cas diagnostiqués en Espagne s'est accru de plus de 8.000 en 24 heures.Même serrage de vis en Angleterre où le confinement est durci dans plusieurs zones du Nord-Ouest et où la deuxième ville la plus peuplée du pays, Birmingham, a été placée sous surveillance.Depuis minuit, les habitants des villes d'Oldham et de Blackburn, ainsi que de plusieurs zones du district de Pendle, où résident au total près d'un demi-million de personnes, ne pourront plus rencontrer de personnes extérieures à leur foyer.En Tunisie, un couvre-feu a été rétabli vendredi de 17 heures à 5 heures du matin à El Hamma (100.000 habitants), ville de l'est du pays confrontée à une flambée de cas. Vendredi, c'est au Liban qu'un reconfinement de deux semaines est entré en vigueur à l'heure où le pays affronte des taux record de contaminations et doit composer avec des hôpitaux débordés par les malades du Covid-19 et les blessés de l'explosion du 4 août. "D'un point de vue économique, fermer le pays n'est pas une bonne chose car les gens veulent vendre, mais mieux vaut qu'ils perdent un peu au lieu de tomber malades", estime Roxane Moukarzel, une mère de famille de 55 ans. "Il n'y a plus de place dans les hôpitaux", s'inquiète-t-elle toutefois. "Où vont-ils mettre" les malades?- Plus de 790.000 morts -L'enjeu est de taille à l'heure où, après avoir montré quelques signes d'essoufflement au printemps, l'épidémie, apparue en Chine en décembre dernier, repart de plus belle, souvent à la faveur des vacances, de réunions de famille ou encore de fêtes.Au total, selon le dernier bilan établi par l'AFP vendredi, plus de 793.000 personnes sont mortes dans le monde et plus de 22.734.900 cas d'infection ont été officiellement diagnostiqués dans 196 pays et territoires.Les Etats-Unis restent le pays le plus touché - selon le dernier bilan de l'université Johns Hopkins, le nombre de cas s'élevait vendredi à 5.618.133 avec 175.245 décès, soit 47.031 cas et 1.067 décès supplémentaires en 24 heures. Viennent ensuite le Brésil avec 112.304 morts, le Mexique (59.106 morts), l'Inde (54.849 morts) et le Royaume-Uni (41.403 morts). L'Amérique latine et les Caraïbes totalisent quant à eux 252.233 décès, l'Europe 212.135.S'exprimant vendredi lors d'une conférence de presse à Genève, le chef de l'OMS Tedros Adhanom Ghebreyesus a espéré "en terminer avec cette pandémie en moins de deux ans". En utilisant les "outils disponibles" et avec l'aide qu'apporteraient des vaccins, "je pense que nous pouvons y mettre un terme dans un délai plus court que la grippe de 1918", a-t-il ajouté, en référence à la grippe espagnole qui avait décimé 50 millions de personnes de 1918 à 1920. Début août, le comité d'urgence de l'agence onusienne avait évoqué une épidémie d'une durée qui allait "être certainement très longue", avec des effets ressentis pour "les décennies à venir". Sur le terrain, elle continue de progresser. Un premier décès dû au nouveau coronavirus a été enregistré dans la région d'Idleb, dernier grand bastion rebelle, dans le nord-ouest de la Syrie.A l'inverse, la situation au Brésil semble se stabiliser selon l'OMS qui note "une claire tendance à la baisse dans de nombreuses régions" du pays, tout en se montrant prudent pour le moyen terme. Le dernier bilan fait état de 113.358 morts (+1.054) et de 3.532.330 cas confirmés (+30.355).A noter enfin un concert d'un type bien particulier, ce samedi à Leipzig, dans l'est de l'Allemagne: quelque 4.000 volontaires participeront à une simulation de concert, dans l'objectif d'aider les scientifiques à mieux appréhender la transmission du virus en espace clos.
Cette instance, "dotée d'un budget propre, sera composée de magistrats, de médecins, de psychologues et de sociologues", sur le modèle de celle mise en place par l'Église catholique, précise M. Taquet. Elle sera créée lors des états généraux de la protection de l'enfance, qui doivent donner lieu à des mesures avant le 20 novembre."Notre modèle est la commission Sauvé sur la pédocriminalité dans l'Église. Cette nouvelle instance indépendante sera centrée pour l'essentiel sur le cercle familial, qui concentre 80 % des violences, et doit d'abord nous permettre de mieux connaître le phénomène", indique-t-il."L'inceste est le dernier des tabous. La seule étude d'ampleur, réalisée aux États-Unis, a estimé que 6 % de la population américaine en avait été victime. Transposé à la France, cela correspondrait à 4 millions de personnes", estime le secrétaire d'Etat.Pour M. Taquet, "il faut que nous affirmions clairement, en tant que société, que l'impunité des relations sexuelles avec les mineurs, c'est fini. C'est trop facile de dire que Matzneff, c'est l'histoire d'une époque, d'un milieu ou d'un quartier de Paris, d'un homme. La vraie question qui doit nous interroger, c'est pourquoi cela a mis trente ans à sortir alors que beaucoup savaient".M. Taquet indique qu'un projet de loi sera présenté "en 2021" afin de mettre en place "un organe de pilotage unifié, comprenant l'État, les départements qui sont chargés de l'Aide sociale à l'enfance depuis trente ans, et des associations" pour mieux lutter contre les disparités dans la prise en charge des enfants en danger.Il se déclare en outre favorable à l'allongement du congé paternité, actuellement de onze jours, estimant que "les conditions sont réunies"."Le rendre obligatoire ou renforcer l'incitation à le prendre font partie des hypothèses à l'étude", réaffirme-t-il, en indiquant que "seuls 48 % des hommes en CDD le prennent, contre 80 % de ceux en CDI " et qu'il s'agit de "mettre fin à cette inégalité".
Le parquet de Paris a ouvert, mardi 18 février, deux informations judiciaires contre l'artiste russe Piotr Pavlenski. Ces deux informations concernent deux affaires distinctes. La première pour des violences commises avec arme le 31 décembre et la seconde - qui vise aussi sa compagne Alexandra de Taddeo - pour la diffusion de vidéos intimes de Benjamin Griveaux. C'est cette dernière qui a attiré la lumière sur l'activiste. Le placement en détention provisoire de Piotr Pavlenski a été requis par le parquet pour les violences commises le soir du réveillon, a précisé ce dernier. L'information judiciaire est ouverte pour "violences avec arme et sous l'emprise de l'ivresse ayant entraîné une incapacité inférieure à 8 jours".Pour l'affaire de la diffusion des vidéos qui a poussé Benjamin Griveaux à renoncer à la mairie de Paris, seul le placement sous contrôle judiciaire du Russe et de sa compagne avait été réclamé. L'information judiciaire a été ouverte pour "atteinte à l'intimité de la vie privée par enregistrement ou transmission de l'image d'une personne présentant un caractère sexuel" et "diffusion sans l'accord de la personne d'un enregistrement portant sur des paroles ou images à caractère sexuel et obtenues avec son consentement ou par elle-même".Piotr Pavlenki, 35 ans, avait été initialement interpellé samedi après-midi pour le dossier des violences et placé en garde à vue, quelques jours après la mise en ligne des vidéos intimes de Benjamin Griveaux sur un site internet créé ad hoc et devenu depuis inaccessible. Avant son arrestation, ce Russe, réfugié politique en France depuis 2017, avait revendiqué vendredi la publication desdites vidéos, assurant vouloir dénoncer l'"hypocrisie" de Benjamin Griveaux.Ce dernier, qui a porté plainte contre X samedi, "a utilisé sa famille en se présentant en icône pour tous les pères et maris de Paris. Il a fait de la propagande des valeurs familiales traditionnelles", a-t-il affirmé. Sa compagne avait pour sa part été placée en garde à vue samedi soir, dans l'affaire qui concerne Benjamin Griveaux. Selon des sources concordantes, c'est elle qui aurait été au départ la destinataire des vidéos incriminées.
Un report qui a agacé le Premier ministre Édouard Philippe. La réforme du calcul des aides au logement (APL), destinée à les adapter en temps réel aux revenus des bénéficiaires, est repoussée à début 2020. Objectif : revoir le pilotage et la communication, selon un courrier du Premier ministre que l'AFP s'est procuré."Je regrette vivement ces décalages successifs qui témoignent à la fois d'une programmation initiale trop optimiste et d'un pilotage incertain du projet", égratigne le Premier ministre, dans cette lettre datée du mardi 02 juillet et envoyée notamment au ministre du Logement, Julien Denormandie. Édouard Philippe y précise que la réforme sera "mise en oeuvre pour le versement des allocations fin janvier/début février 2020, au moment où les aides au logement sont actualisées".Julien Denormandie doit revoir sa copie Au départ attendue au 1er janvier 2019, la mesure a connu plusieurs reports. "C'est un chantier complexe, partagé entre plusieurs ministères", fait-on valoir à Matignon, tout en confirmant les "difficultés opérationnelles du pilotage", désormais entièrement confié à Julien Denormandie qui s'appuiera sur "un calendrier réaliste". Le ministre du Logement devra proposer "sous quinzaine" au Premier ministre "un pilotage revu et sécurisé" du chantier, écrit Édouard Philippe, mais aussi "un plan de communication auprès des allocataires au dernier trimestre 2019" et "une vision actualisée des impacts individuels de la réforme en janvier 2020". Ce délai doit notamment permettre à la Caisse d'allocations familiales (CAF) qui verse les APL, d'affiner sa préparation. Cette réforme vise à mettre en oeuvre la "contemporanéité" des APL, c'est-à-dire leur calcul à partir des revenus actuels du bénéficiaire et non plus ceux remontant à deux ans, comme c'est le cas actuellement. Les aides seront "actualisées tous les trimestres et calculées sur la base des revenus des douze derniers mois glissants", rappelle Édouard Philippe. Un milliard d'euros d'économies Matignon vante une mesure "juste, équitable, logique". Celle-ci doit toutefois permettre d'économiser un peu plus d'un milliard d'euros d'économie selon Matignon, il ne s'agit pas d'une coupe franche comme en début de quinquennat. Le gouvernement avait suscité la polémique après une baisse généralisée de 5 euros par mois sur le montant des APL. Cette fois, les économies s'expliquent par l'idée que les revenus actualisés seront globalement plus élevés que ceux observés deux ans auparavant, grâce à la croissance, et que cela réduira mécaniquement le montant des aides leur étant conditionnées.
"Alain-Fabien a un tempé­ra­ment auto­des­truc­teur. C'est un gamin paumé. L'ADN des Delon coule pour­tant dans ses veines, et comme son père, il est tota­le­ment ingé­rable" , confie un proche dans une interview accordée à VSD, reprise par plusieurs médias. Mais ce n'est pas tout, celui qui serait en froid avec son père, pourrait être carrément ruiné. "Il a claqué tout ce qu'il avait gagné avec Dior. Et a beau­coup de mal à payer le loyer de l'ap­par­te­ment qu'il occupe avec sa nouvelle compagne à Neuilly-sur-Seine", révèle l'un de ses proches dans VSD, avant de préciser que ses parents refuseraient catégoriquement de mettre la main au porte-monnaie pour l'aider. Le fils d'Alain Delon ruiné ?par 6MEDIASDes révélations qui sont faites quelques semaines après la publication d'un message sur les réseaux sociaux d'Anouchka Delon où elle écrivait qu'"il y a toujours pire famille que la sienne". Certains y avaient vu une attaque contre son frère Anthony-Fabien Delon.
"Le but de cette lutte est la libération de toutes les terres palestiniennes" et "le retour de tous les Palestiniens dans leur pays", a poursuivi Ali Khamenei, dans son tout premier discours marquant la "Journée d'Al-Qods" (Jérusalem en arabe).Depuis la Révolution islamique de 1979, cette journée a lieu tous les ans lors du dernier vendredi du ramadan, le mois de jeûne musulman, en solidarité avec les Palestiniens.La lutte pour la cause palestinienne est "le principal problème du monde musulman", a affirmé Ali Khamenei, dans son discours diffusé en direct à la télévision d'Etat."Un jour, nous avons réalisé que le seul problème du combattant palestinien (...) était le manque d'armes (...) nous avions prévu" de résoudre ce problème, a ajouté l'ayatollah, semblant indiquer par là que Téhéran s'est impliqué directement dans le conflit israélo-palestinien."Aujourd'hui, (l'enclave palestinienne) Gaza peut résister à l'agression militaire de l'ennemi sioniste et gagner", a-t-il affirmé.Ses propos interviennent au lendemain de déclarations belliqueuses sur Twitter, où le guide suprême iranien a affirmé que son pays allait "soutenir et prêter assistance à toute nation ou tout groupe qui s'oppose à et combat le régime sioniste".Ali Khamenei "devrait savoir que tout régime qui menace Israël d'extermination fera face au même danger", a rétorqué M. Netanyahu.Vendredi, le guide suprême a également accusé des pays arabes d'avoir joué les "marionnettes américaines" et aidé à normaliser les relations avec l'Etat hébreu.L'Iran a annulé cette année les traditionnels rassemblements de la "Journée d'Al-Qods" pour freiner la propagation du nouveau coronavirus, dont les premiers cas ont été détectés officiellement dans le pays en février.
Mardi 14 mai, la France a rendu un hommage national aux soldats français tués lors de la libération des otages au Burkina Faso. Peu avant le début de la cérémonie, présidée par Emmanuel Macron, un homme a été interpellé à proximité des Invalides selon les informations de LCI et du Parisien. La raison ? L'individu est soupçonné d'avoir d'avoir adressé un doigt d'honneur au convoi présidentiel qui se dirigerait sur le lieu du rassemblement. Interpellé et placé en garde à vue, "il est présenté comme l'un des organisateurs des manifestations des gilets jaunes à Paris" d'après les premiers éléments de l'enquête, rapporte un journaliste de LCI. Une irrégularité de procédure Selon une source judiciaire citée par la chaîne d'information en continu, l'affaire a été classée sans suite en raison d'une irrégularité de procédure. La France a rendu un hommage national mardi aux deux membres des forces spéciales tués en libérant des otages au Burkina Faso. Le président Emmanuel Macron a salué le "sacrifice suprême" de deux "héros" lors d'une cérémonie empreinte d'émotion aux Invalides. "Ces officiers mariniers étaient des soldats hors normes comme peu d'armées dans le monde ont la chance d'en compter", a déclaré le président Emmanuel Macron lors d'une allocution très solennelle dans la cour d'honneur des Invalides, sous un soleil de printemps éclatant.
Maxime Nicolle, alias "Fly Rider" sur les réseaux sociaux, est l'une des figures des "gilets jaunes". C'est notamment un militant influent sur Facebook, où il compte plus de 100.000 personnes. Il réalise souvent des live, qui sont très suivis notamment par... Mounir Mahjoubi!Comme l'a relevé le journaliste Vincent Glad sur Twitter, le secrétaire d'État chargé du Numérique lui a envoyé un message dimanche décembre. "Bonjour je suis Mounir Mahjoubi, le secrétaire d'État au Numérique, accepteriez-vous qu'on discute ici un de ces jours ? Sachez que je suis dispo pour qu'on échange", peut-on lire sur la capture d'écran. Contacté par Franceinfo, le cabinet du ministre confirme que "c'est bien le ministre, avec son compte personnel, qui a voulu prendre contact avec Maxime Nicolle, dont l'audience a un impact significatif". Et d'insister : "Le but, c'est d'aller sur ce terrain-là puisque les 'gilets jaunes' se renseignent sur Facebook. Il y a la volonté d'échanger directement avec les Français."Mounir Mahjoubi est notamment allé à la rencontre des "gilets jaunes" vendredi soir sur le plateau de "Balance ton post" de Cyril Hanouna, sur C8.
La victime était venue déposer plainte peu avant 22H00 et attendait devant le commissariat qu'un agent lui ouvre les grilles lorsqu'un "homme drapé d'une couverture sur les épaules lui a porté des coups avec une petite machette", a indiqué une source proche de l'enquête.L'homme, touché à la carotide, a été évacué vers le centre hospitalier Lariboisière à Paris et "son pronostic vital est réservé", selon un source proche."On ne sait pas si c'était la victime qui était ciblée ou bien si c'est un règlement de comptes à la machette comme il peut y en avoir dans certaines communautés étrangères, ou bien un effet de mimétisme avec les événements de la veille. Nous avons plusieurs interrogations", précise cette source.Lors de sa fuite, l'auteur des faits a perdu sa casquette et sa couverture.La police judiciaire de Versailles a été saisie de l'affaire.Une attaque au hachoir a fait deux blessés vendredi à Paris devant les anciens locaux de Charlie Hebdo, en plein procès de l'attentat meurtrier qui avait visé l'hebdomadaire satirique en janvier 2015.
Nicolas Hulot s'est retrouvé au cœur de la tourmente la semaine dernière. Prenant de court l'Ebdo, qui a publié vendredi 9 février un article accusant le ministre de la Transition écologique d'agressions sexuelles, il a dénoncé jeudi 8 février sur BFMTV des rumeurs "ignominieuses", démentant tout comportement inapproprié concernant "deux affaires qui n'en sont pas". Une communication de crise initiée par Emmanuel Macron, selon Europe 1.Le chef de l'État, qui a aussitôt apporté son soutien public au ministre, craignait que l'écologiste ne démissionne et "s'est livré à des exercices de répétés de câlinothérapie" sur la personne de l'écologiste, selon le Canard enchaîné. "Il faut tenir au moins quelques semaines", lui a conseillé le président rapporte mercredi 14 février l'hebdomadaire. "Partir maintenant, ce serait céder aux charognards", aurait-il insisté.Le chef de l'État aurait particulièrement visé Thierry Mandon, le directeur général et directeur de la publication d'Ebdo, ancien ministre de François Hollande. "Il a fait la danse du ventre devant moi avant la présidentielle et, depuis qu'il n'est plus en politique, il essaie de faire son commerce sur le dos des hommes politiques. C'est une fripouille, un charognard", aurait-il dit.La semaine dernière, Agnès Buzyn a également mis en cause l'ex-homme politique. "Il connaît bien l'impact de ces affaires sur un ministre et un homme politique. Il l'a fait en sachant ce qu'il faisait en publiant ce type d'information", a affirmé la ministre de la Santé sur Franceinfo.De son côté Nicols Hulot a décidé de déposer plainte en "diffamation" contre le magazine Ebdo et les journalistes. Il a démenti fermement tout harcèlement sexuel sur une ancienne collaboratrice de l'ex-Fondation Hulot, qui elle-même a nié dans ITALIC]Ebdo tout lien avec l'ancien animateur télé. Il a en revanche reconnu l'existence d'une plainte classée sans suite en 2008 de Pascale Mitterrand, la petite-fille de l'ex-président, concernant des allégations remontant à 1997. La plainte a été classée sans suite, les faits étant prescrits. Le ministre a assuré qu'au delà de la prescription, les enquêteurs avaient "très rapidement considéré qu'il n'y avait absolument rien qui permettait de poursuivre cette affaire".
Des attentats ont partiellement détruit deux villas en Corse-du-Sud et en Haute-Corse, dans la nuit de vendredi à samedi, a-t-on appris dimanche 31 mars auprès des parquets d'Ajaccio et de Bastia. Emmanuel Macron est attendu sur l'île de Beauté dans la semaine.À Sagone (Corse-du-Sud), une maison secondaire située sur la route de Cargèse et appartenant à un continental a été "très largement soufflée", vendredi peu avant minuit, a indiqué le procureur de la République d'Ajaccio, Eric Bouillard. "Une partie du toit a été soufflée, la structure a été ébranlée et l'intérieur est bien détruit", a-t-il précisé. Un dispositif de mise à feu classique, composé d'une bouteille de gaz de 13 kg semble être à l'origine de l'explosion.Les continentaux visésA Venzolasca (Haute-Corse), c'est une maison en construction qui a été en partie détruite. "Une dalle à l'intérieur de la maison a été soufflée manifestement par l'utilisation d'un explosif", a indiqué la procureure de la République de Bastia, Caroline Tharot, en précisant que cette villa appartient à une personne originaire du continent qui habite déjà la commune de Venzolasca. Les faits se seraient produits dans la nuit de vendredi à samedi mais n'ont été découverts que samedi en fin de journée par le propriétaire qui se rendait sur son chantier.Dans les deux cas, aucune inscription n'a été retrouvée sur les lieux. "On fait forcément un lien avec les faits qui se sont produits dans la nuit du 9 mars", a toutefois souligné le procureur de la République d'Ajaccio en ajoutant : "On travaille actuellement à déterminer des pistes". Des enquêtes ont été ouvertes et confiées à la section de la recherche de la gendarmerie.Dans la nuit du 9 au 10 mars, six résidences secondaires avaient été visées par des explosions provoquée à l'aide de bouteilles de gaz, sans faire aucun blessé mais provoquant de sérieux dégâts.Le président de la République, Emmanuel Macron, est attendu le 4 avril dans l'île de Beauté pour son dernier déplacement dans le cadre du grand débat national.
Avis à tous les fans, Les Chevaliers du Fiel sont de retour sur le petit écran ! Après des années de succès à la télévision grâce aux nombreuses rediffusions de leurs anciennes représentations et émissions spéciales sur les chaînes de la TNT, le duo a donné un second souffle à sa carrière et a reconquis le public. Ce dernier a d'ailleurs répondu massivement présent lors des représentations de "Otaké !", le tout dernier spectacle des trublions. Surfant sur cette vague de popularité, les humoristes s'apprêtent à relever un défi inédit, en devenant pour la première fois les héros de leur propre série.On prend les mêmes, et on recommence... différemment !Ainsi, Francis Ginibre et Eric Carrière seront chaque semaine sur C8, à partir du dimanche 13 novembre 2016 dès 20h40, les héros du programme court Les Municipaux. Ils se glisseront alors une fois de plus dans la peau des personnages Christian Sanchez et Gilbert Lavergne, leurs alter-ego créés dans leur précédent show, du même nom que cette nouvelle fiction.À travers 51 épisodes d'une durée de trois minutes (nombre symbolique "en hommage au pastis", comme ils l'ont précisé à nos confrères de La Dépêche), les employés de la mairie de Toulouse (le tournage a véritablement eu lieu dans la ville rose) seront dépeints comme des "Syndicalistes sympathiques, révolutionnaires atypiques, philosophes hypothétiques (...) qui traversent la vie comme on traverse un ruisseau à gué : si possible, sans se mouiller les bottes."Une recrue féminineIci, ils ne seront cependant plus deux mais... trois ! En effet, les complices ont recruté Angélique Panchéri, une comédienne toulousaine qui interprétera Véronique, "une guichetière de piscine municipale désaffectée, célibataire, persuadée d'être un cordon-bleu alors que tout ce qu'elle fait est imbouffable." On en rit d'avance ! Enfin, pour les inconditionnels, les meilleurs volets seront proposés aux téléspectateurs de la chaîne le vendredi 2 décembre 2016, à 21h, dans Les Municipaux : le prime. Des rendez-vous à ne pas manquer.
Le trafic RATP sera "perturbé" mais en "amélioration globale" vendredi, avec six lignes de métro fermées, au 16e jour de la grève illimitée contre la réforme des retraites. Les lignes de métro 3bis, 5, 6, 7bis, 12 et 13 seront fermées toute la journée. Les lignes automatisées 1 et 14 fonctionneront au contraire normalement, de même que la ligne Orlyval qui dessert l'aéroport d'Orly. Les lignes 4, 7, 8, 9 et 10 seront assurées "partiellement aux heures de pointe".Les lignes 2 et 11 seront ouvertes en partie "pour la pointe du matin" et la 3 "pour la pointe du soir". Le trafic des RER A et B restera "très perturbé". Celui des tramways sera "quasi normal" et celui des bus encore "perturbé" mais "en amélioration". Le trafic SNCF sera en amélioration vendredi, mais encore "très perturbé", avec la moitié des TGV et un Transilien sur quatre "en moyenne" en circulation, au 16e jour de la grève illimitée contre la réforme des retraites, a annoncé la direction.La SNCF prévoit aussi de faire circuler quatre TER sur dix, en partie par autocars. Elle fera rouler un train Intercités sur quatre, tandis que le trafic international sera "perturbé".
L'ancien président du Conseil constitutionnel révèle se rendre à son chevet chaque semaine, à son domicile situé dans le 6e arrondissement de Paris, près du Sénat et du jardin du Luxembourg."Je ne sais pas s'il me reconnaît, j'en ressors moralement épuisé, ça me fait mal de le voir comme ça, mais j'ai la faiblesse de penser que ma présence lui fait du bien". Malheureusement, le dialogue est devenu impossible avec l'ex-chef de l'État, qui ne reconnait désormais plus personne.Jean-Louis Debré et Jacques Chirac, c'est une amitié vieille de 50 ans dont la famille Chirac est reconnaissante."Jean-Louis vient chaque fois que c'est possible, on lui dirait de venir toutes les heures, il viendrait toutes les heures. Debré, ce n'est pas de la fidélité, c'est de l'amour, c'est différent. Chirac est le père qu'il s'est choisi", confie au Monde Frédéric Salat-Baroux, gendre de Jacques Chirac.Et Jean-Louis Debré l'assure, il accompagnera Jacques Chirac jusqu'à la fin."J'ai tellement d'affection pour lui, je serai là jusqu'au bout".
En janvier 2017, le tribunal de commerce de Toulon avait condamné le géant allemand à verser 60 millions d'euros, soit 3.000 euros à chacune de ces plaignantes, en provision du préjudice subi. Une condamnation dont TÜV avait fait appel.Après avoir apporté la certification avant commercialisation, TÜV a réalisé treize contrôles dans les locaux de la société française PIP entre octobre 1997 et janvier 2010, sans jamais constater de manquements à la réglementation.C'est un contrôle de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé en mars 2010 qui a conduit à faire éclater le scandale. Car au total, près d'un million de prothèses mammaires défectueuses ont été écoulées entre 2001 et 2010 par PIP, au mépris de toute norme sanitaire. Avec un nombre de victimes évalué à 400.000 femmes dans le monde.Le rôle de TÜV est de "voir si un fabricant suit les procédures, s'il est en capacité de fournir des produits conformes" mais "il ne contrôle pas le contenu" des produits, a exposé l'avocate du certificateur, Me Christelle Coslin. "Le grand absent de ce dossier aujourd'hui c'est PIP (...) C'est parce que PIP est insolvable aujourd'hui qu'on se tourne vers TÜV alors que nous aussi sommes victimes d'escroquerie", a-t-elle ajouté auprès de l'AFP, en marge de l'audience. Le fondateur de PIP, Jean-Claude Mas, est mort en avril 2019."La mission qui était confiée à TÜV est une mission de santé publique fondamentale dont l'objectif est la protection du patient", a estimé pour sa part Me Jacqueline Laffont, qui représente 6.000 patientes colombiennes.Les six avocats des parties civiles se sont notamment attardés sur les contrôles des matières premières alors que du gel artisanal non-conforme et bon marché a été utilisé à la place du gel silicone requis."On est face à une entreprise qui produit 500 à 600.000 prothèses et en 2004, on n'a pas un gramme de matière première achetée et ça ne choque personne ?", a tonné Me Laurent Gaudon, qui défend les intérêt d'une trentaine de victimes françaises. "Les quantités de gel utilisées étaient fondamentales. S'il y avait une chose à vérifier, une seule, c'était bien celle-ci", complète Me Laffont. La cour d'appel d'Aix-en-Provence rendra sa décision le 11 février 2021. Entre temps, la Cour d'appel de Paris se penchera les 17 et 18 novembre sur le premier volet de cet immense dossier judiciaire contre TÜV, qui regroupe six distributeurs étrangers des prothèses et 1.700 porteuses.TÜV Rheinland, grand spécialiste de la certification de produit, emploie 20.000 personnes dans le monde pour un chiffre d'affaires d'environ 2 milliards d'euros.
"Quatre bombes en bord de route ont explosé dans le district de police 17", a indiqué Ferdaws Faramarz dans un message, précisant que "quatre civils, dont un enfant, avaient été légèrement blessés".L'incident n'a pas été revendiqué.Il s'est produit dans un quartier où les services de renseignements afghans ont récemment arrêté des membres du groupe Etat islamique accusés d'avoir mené plusieurs attaques. Il s'agit de la première attaque coordonnée dans la capitale depuis plusieurs mois. Toutefois, les attaques à la bombe et tirs de roquettes par des groupes tels que l'Etat islamique ou les talibans sont fréquentes dans le pays. Les insurgés n'ont cependant pas revendiqué d'attaque majeure à Kaboul depuis la signature d'un accord historique avec Washington fin février, dans lequel les Etats-Unis se sont engagés à un retrait total des forces étrangères d'Afghanistan sous 14 mois.S'ils ont épargné les forces américaines et de l'Otan depuis la signature de l'accord, les talibans ont intensifié leur offensive contre la police et l'armée afghanes. Washington, Kaboul et de nombreux acteurs internationaux ont émis en vain de nombreuses demandes de cessez-le-feu ces dernières semaines, afin d'éviter l'effondrement du processus de paix.Malgré l'augmentation des violences, les troupes américaines ont déjà débuté leur retrait du pays, alors que le président américain Donald Trump tente de mettre fin à la plus longue guerre de l'histoire des Etats-Unis. Selon de nombreux analystes, les talibans ont intensifié leur offensive contre les forces afghanes afin d'augmenter leur influence en vue de discussions inédites avec Kaboul, visant à définir l'avenir du pays.L'ouverture de ce "dialogue inter-afghan" prévue le 10 mars a été repoussée, en raison notamment de disputes autour d'un échange de prisonniers entre Kaboul et les insurgés. La succession d'attaques de lundi intervient alors que des mesures de confinement ont été mises en place dans la capitale afin de limiter la propagation du nouveau coronavirus, qui menace ce pays en guerre depuis 40 ans.
"Nous ne savons pas encore si une personne s'en sort moins bien avec elle ou non", a commenté Anthony Fauci, directeur de l'Institut des maladies infectieuses américain, à la revue Jama. "Il semble que le virus se réplique mieux et puisse être plus transmissible, mais nous en sommes toujours au stade d'essayer de le confirmer. Mais il y a de très bons généticiens des virus qui travaillent là-dessus." Après sa sortie de Chine et son arrivée en Europe, une variante du nouveau coronavirus, qui mute en permanence comme tout virus, est devenue dominante, et c'est cette version européenne qui s'est ensuite installée aux Etats-Unis. La variante, nommée D614G, concerne une seule lettre de l'ADN du virus, à un endroit contrôlant la pointe avec laquelle il pénètre les cellules humaines.Les mutations génétiques du coronavirus sont traquées dans le monde entier par les chercheurs, qui séquencent le génome des virus qu'ils trouvent et les partagent sur une base de données internationale, GISAID, un trésor de plus de 30.000 séquences à ce jour.Les chercheurs de la nouvelle étude, des universités de Sheffield et Duke et du laboratoire national de Los Alamos, ont établi en avril que D614G dominait désormais et ont alors affirmé, avec une certaine alarme, que la mutation rendait le virus "plus transmissible". Ils avaient mis leurs résultats en ligne sur un site de prépublications scientifiques.Mais cette assertion avait été critiquée car l'équipe n'avait pas prouvé que la mutation elle-même était la cause de la domination; peut-être qu'elle a bénéficié d'autres facteurs ou du hasard. Les scientifiques ont donc réalisé des travaux et des expériences supplémentaires, à la demande notamment des éditeurs de Cell.- Notre variante -Ils ont d'abord analysé les données de 999 patients britanniques hospitalisés à cause du Covid-19 et observé que ceux ayant la variante avaient certes plus de particules virales en eux, mais sans que cela ne change la gravité de leur maladie --une nouvelle encourageante.D'autre part, des expériences en laboratoire ont montré que la variante était en revanche trois à six fois plus capable d'infecter des cellules humaines."Il semble probable que c'est un virus plus apte", dit Erica Ollmann Saphire, qui a réalisé l'une de ces expériences, au La Jolla Institute for Immunology.Mais tout est dans le "probable": une expérience in vitro ne peut reproduire la dynamique réelle d'une pandémie.La conclusion la plus stricte est donc que si le coronavirus qui circule actuellement est sans doute plus "infectieux", il n'est pas forcément plus "transmissible" entre humains.Dans tous les cas, écrivent Nathan Grubaugh, de l'université Yale, et des collègues, dans un article distinct, "cette variante est désormais la pandémie"."D614G ne devrait rien changer à nos mesures de restrictions ni aggraver les infections individuelles", poursuit Nathan Grubaugh."Nous assistons au travail scientifique en temps réel: c'est une découverte intéressante qui touche potentiellement des millions de gens, mais dont nous ignorons encore l'impact final. Nous avons découvert ce virus il y a six mois, et nous apprendrons encore beaucoup de choses dans les six prochains mois."
En pleine période estivale, le respect des gestes-barrières demandé par le gouvernement se heurte à la réalité des vacances d'été, avec son lot de regroupements. Face à ces constats, le professeur Eric Caumes s'est dit en faveur du développement d'une immunité collective face au Covid-19, affirmant sa volonté de laisser les jeunes se contaminer entre eux, tout en leur demandant de protéger leurs aînés."Principe de réalité""C'était assez réfléchi. Je pars du constat que les jeunes ne nous ont pas demandé notre avis. Ils se réunissent, ils font la fête, peuvent être plusieurs milliers. A partir du moment où on fait rien pour empêcher ça, il faut l'accepter. Je pars plutôt d'un principe de réalité", explique t-il à l'antenne de RTL, lundi 3 août."Les jeunes ne sont pas dénués de forme grave, elles sont possibles. Mais, il y a eu une grosse épidémie sur un porte-avions, le Charles de Gaulle, où la moyenne d'âge est d'environ 30 ans, il y a presque un millier de marins atteints, zéro morts et 2% de forme graves. Je pense que si on doit débuter l'immunité collective par une partie de la population la moins à risque, c'est par celle là!", fait-il encore valoir."J'estime qu'il est dangereux"Dans le même temps, le professeur appelle les populations les plus jeunes à se comporter "dans le respect des anciens". "C'est à nous, parents et grands-parents, de nous protéger, et ils le comprennent très bien", ajoute t-il pour justifier sa prise de position, sujette à de vives critiques."Je ne suis pas du tout d'accord avec le professeur Caumes et je me demande si on habite le même pays", lui répond ainsi l'épidémiologiste Catherine Hill. "Les jeunes travaillent avec des vieux, croisent des vieux tout le temps, ils ne vivent pas dans une bulle", abonde t-elle, estimant que ""tout cela est vraiment une très très mauvaise idée". Patrick Goldstein, ce chef des urgences du CHU de Lille et du Samu 59, se montre quant à lui offensif : "J'estime qu'il est dangereux", a t-il commenté au sujet du professeurs Caumes. "Il doit y avoir un problème avec un certain nombre de professeurs d'infectiologie qui ont très envie de faire parler d'eux, ses propos sont totalement inconséquents", a t-il réagi.
Sans un regard en arrière - on est déjà en retard -, le Français Thierry Tillet, 68 ans dont 47 à sillonner le désert saharien, commence avec trois chameliers une nouvelle méharée exploratrice à la tête d'un convoi de neuf dromadaires.Trois cents kilomètres de Tichitt à Oualata, deux perles du Sahara mauritanien, au pas lent des hauts mammifères progressant en file indienne dans un paysage tantôt sablonneux, tantôt rocailleux. L'objectif est autant archéologique - cartographier les sites rencontrés - que baudelairien: voyager pour partir, s'échapper, "le coeur léger semblable aux ballons" comme dit le poète.Tillet est l'un des derniers de ces explorateurs européens à avoir sillonné le désert saharien depuis la fin du XIXe siècle.Pour cette expédition montée avant l'épidémie de Covid-19, Ghabidine, comme l'a renommé un ami touareg, emmène pour la première fois des journalistes "pour que ce savoir atteigne le grand public".Sur son dromadaire dodelinant, court bâton en main, en vieux tee-shirt troué et sandales usées, ses cheveux blancs ébouriffés comme sa barbe de quelques jours pourraient presque faire oublier qu'il fait autorité dans le domaine.Longtemps directeur de recherche au laboratoire d'anthropologie et de préhistoire des pays de la Méditerranée occidentale du CNRS (Centre national de la recherche scientifique) à Aix-en-Provence et à l'université de Grenoble en France, il a enseigné l'archéologie une vingtaine d'années à N'Djamena, Niamey, Bamako.S'il ne rapporte aucun objet du Sahara - "il ne s'agit pas d'emporter ce qu'on trouve" -, il a documenté des civilisations néolithiques, dirigé l'inventaire des sites archéologiques maliens ou encore découvert un squelette de dinosaure dans le Ténéré nigérien."Mais parfois, de petits éclats d'outils découverts renferment plus d'informations qu'un dinosaure même si c'est moins spectaculaire", dit celui qui a dirigé plusieurs thèses de doctorants sur la sous-région.Archéologue, il est "aussi botaniste, ethnologue, historien, géologue... on fait de tout quand on est au milieu du désert!" Tillet veut renseigner chaque recoin et pan d'histoire de la plus grande étendue de terres arides au monde dans sa diversité.Tout y passe: les centres religieux oubliés de confréries soufies dans le nord du Mali, les plateaux gréseux dans le nord-est du Tchad à la frontière libyenne, les peuplements sahariens préhistoriques au Niger. A chaque retour son lot de savoirs: des publications dans des ouvrages scientifiques, "quelques pierres ramenées pour la recherche", des photos d'objets néolithiques.En ce moment, c'est un dépôt caravanier du XIe siècle perdu dans le sable mauritanien, le Ma'den Ijafen, qui le fait rêver. "C'est Théodore qui l'a découvert en 1956. Il m'a demandé d'y retourner." Trois ans qu'il le cherche sans succès ; durant le trajet, il enquêtera auprès de bergers nomades croisés."Théodore", c'est Théodore Monod (1902-2000), grande figure de l'exploration scientifique française au Sahara au XXe siècle. "L'un des plus grands explorateurs."Lui n'est "pas un aventurier" ni "un casse-cou", dit-il même s'il peut être considéré ainsi quand il présente ses expéditions en France. "L'exploration porte un fantasme. Moi, je ne cherche pas à découvrir l'inconnu mais à découvrir ce qui existe! C'est ça, la vraie exploration scientifique."Ici, les objets préhistoriques sont partout, découverts par un vent omniprésent. "Dans un climat continental, il faut souvent creuser. Ici, tout est à la surface."Une meule par ici, une hache par là... Des dizaines d'objets du néolithique gisent à même le sol, méconnaissables pour le quidam mais pas pour lui.Sans cesse, sans prévenir ni prévoir, il tire sur la corde de son méhari pour l'arrêter quand il en aperçoit un. L'animal blatère. Lorsque le scientifique ne connaît pas, il prend des notes et les coordonnées satellitaires avec son GPS qui ne le quitte jamais.Chez lui, dans le Périgord, dans le sud-ouest de la France, il les rapportera par des points innombrables sur une carte du Sahara, complétant inlassablement ce qu'il nomme sa "toile d'araignée": des centaines de points GPS qui sont autant une trace scientifique de ses découvertes pour l'étude des sociétés pré-historiques que des pistes pour les itinéraires des prochaines méharées.- Peinture rupestre - Chaque soir, allongé la tête contre la selle du dromadaire, l'homme s'isole pour étudier le trajet de la journée écoulée, anticiper celle à venir.Puis c'est le dîner à la tombée de la nuit, les étoiles et un feu de camp comme lumière, et chacun s'allonge dans le creux d'une dune.Les trois chameliers - Ahmadou, Cheih et Ahmed - et Ghabidine se connaissent depuis plusieurs années; la communication corporelle, les regards et les phrases chacun dans sa langue pallient deux langages différents et incompris.Le réveil est calé à six heures pour partir au lever du soleil, à la fraîche.Les journées se succèdent dans un environnement de roches noires, suivant le même rituel: des départs tôt le matin, des arrêts pour boire le thé vert, une fin de journée avant la nuit où les dromadaires sont libérés de leur barda et pâturent autour du campement.Après deux jours, la caravane fait halte: on est à Akreijit.Sur un promontoire rocheux, en haut d'un long escalier de pierres, se découvrent des centaines de mètres carrés de fondations d'anciennes habitations en grès.Le site archéologique, l'un des plus beaux de Mauritanie découvert en 1934 par le mentor Monod, a été en partie restauré par une équipe française à la fin du siècle passé ; on y observe désormais les fondations de vieilles bâtisses à perte de vue.Débarqués de leurs 4X4 dans un nuage de poussière, des touristes européens visitent au pas de charge l'ancienne ville sortie en 2019 des zones dites "rouges" déconseillées aux voyageurs par le ministère français des Affaires étrangères.Thierry Tillet lui cherche une peinture rupestre de taureau localisée lors d'un précédent passage. "Elle fait deux mètres de long. Mon point GPS me dit qu'elle est à 22 mètres". Il scrute, passe et repasse dans les ruines, ne trouve rien, s'énerve, recommence pendant une heure. En vain.La caravane repart.- Eviter les "salopards" -Inquiètes des enlèvements à répétition dans la région, les autorités françaises ne voient pas toujours d'un bon oeil ses aventures loin des radars."Ces personnalités inquiètent autant qu'elles fascinent, on se doit de garder un oeil attentif", dira plus tard un diplomate français dans la sous-région - alors que l'itinéraire de cette méharée est aux trois quarts formellement déconseillé par la France.Pierre Touya, président de l'Association française des Sahariens, qui regroupe archéologues, géographes et autres passionnés de la région, reconnait que "objectivement, il se met parfois en situation de risque important". Mais, poursuit-il, "il reste rationnel, il a une très bonne analyse et il est soutenu par des connaissances locales".Tillet fait confiance aux informations des locaux, ses premières sources. C'est avec eux qu'il prépare ses méharées, par mail et téléphone pendant plusieurs mois avant le départ. Il s'enquiert ici des mouvements de telle tribu nomade, là de la présence de puits pour que les bêtes puissent boire.L'homme s'est trouvé pendant une cinquantaine d'années aux premières loges de l'évolution géopolitique de cette région tourmentée par les conflits indépendantistes, communautaires et désormais religieux.Il a croisé Iyad Ag Ghali, à l'époque chef rebelle et désormais à la tête d'une des principales coalitions jihadistes, dans les années 1990 autour d'un thé vert; l'ethnologue française Françoise Claustre au Tchad, avant son enlèvement en 1974 par les rebelles de Hissène Habré; l'ancien président malien Alpha Oumar Konaré, également archéologue, autour d'un méchoui."Tant que je ne croise pas les salopards, ça va", sourit-il en parlant des jihadistes. Ils lui font peur.A Kidal, où seront assassinés deux journalistes français en 2013, il a dû s'en cacher au départ d'une de ses expéditions en 2009. La ville du nord du Mali voit alors poindre les rebellions indépendantistes touarègues et les groupes jihadistes. Alerté de la présence de groupes "sans doute peu amicaux", il quitte la ville à 4h du matin, en pick-up, "tête baissée derrière la vitre", visage dissimulé.La même année, la lumière aveuglante d'un drone de surveillance les réveille en pleine nuit, lui et ses chameliers, alors qu'ils dorment sous les étoiles dans le grand désert de la région de Taoudenit, aux confins du Mali, de l'Algérie et de la Mauritanie.L'expansion jihadiste dans la bande sahélo-saharienne a réduit comme peau de chagrin les possibilités d'exploration. Depuis longtemps, il a cessé d'aller dans les zones désertiques malienne, nigérienne et libyenne. Restent le Tchad, le Soudan, le sud de l'Algérie et la Mauritanie.Dans ce pays, affirme une source proche des autorités interrogée à Nouakchott, le quadrillage sécuritaire du territoire mis en place il y a une dizaine d'années pour contrer l'influence djihadiste naissante permet "de nouveau aux scientifiques et aux touristes de venir". - Du Sahara au Périgord et retour -Quatrième jour. Endolori de la nuit froide, son pied le fait grogner au moment de monter sur son dromadaire. Une vieille blessure.Mais ni la grimace ni la dégradation sécuritaire régionale ne lui feront arrêter ses explorations de plusieurs semaines ou mois, souvent seul avec ses chameliers. Ce désert, c'est "l'endroit où je me sens le mieux, où l'on ne peut pas tromper."Deux semaines de méharée au total le feront cette fois-ci arriver à Oualata, près de la frontière malienne, où il se délassera sur une natte à boire le thé avec une sommité locale, vieille connaissance retrouvée. Un nouveau projet de livre est en cours ; il est content des informations glanées durant l'expédition.Avant, ses équipées étaient financées par son centre de recherche du CNRS. Depuis sa retraite en 2012, c'est de sa poche qu'il met sur la table les quelques mille euros nécessaires à l'expédition.Monod était descendu de son dromadaire à 93 ans. "Il m'avait appelé en pleurant, m'avait dit qu'il était descendu pour de bon."Lui, espère continuer encore longtemps, "il reste tant de choses à documenter". Il prépare un itinéraire de plus de 1.000 kilomètres pour 2021, la plus longue méharée qu'il ait jamais faite.Pour, encore, retrouver le Sahara où les silences sont nombreux mais "où on ne s'ennuie jamais."
C'est une vieille pratique qui a la peau dure. Théoriquement interdit par la loi, le bizutage a toujours droit de cité dans de nombreuses écoles. A Toulouse, une journée "d'accueil" de 250 élèves infirmiers de première année a attiré l'attention de la CGT du Centre hospitalier de la ville, qui s'émeut de pratiques humiliantes. Le syndicat rapporte que les "bizuts" ont été attachés deux par deux avec du scotch par des "anciens" de l'école, "certains et certaines les mains entre les jambes d'autres", mercredi 5 septembre. En plus des traditions potaches consistant à l'aspersion de substances en tout genre, comme des œufs ou de la farine, les nouveaux étudiants auraient aussi été contraints d'entonner des chansons aux paroles "dégradantes". La CGT précise que le bizutage en question "a duré plus d'une heure". "Nous ne demandons pas que les élèves bizuteurs soient sanctionnés, précise la secrétaire du Comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail du CHU de Toulouse, interrogée par 20 Minutes. "Notre objectif est que ça ne se reproduise pas l'année prochaine. Car certains élèves qui l'ont mal vécu s'expriment, mais quand on gratte un peu, on s'aperçoit que tout le monde veut que ça s'arrête", ajoute t-elle. La ministre de l'Enseignement supérieur a pour sa part dénoncé des pratiques "intolérables", appelant à ce que la vie étudiante "reste festive".En octobre 2017, le parquet de Caen avait annoncé l'ouverture d'une enquête de police après que deux syndicats eurent signalé à la justice des faits de bizutage selon eux à la faculté de médecine. Des étudiants étaient notamment soupçonnés d'en avoir incité d'autres à des humiliations à caractère sexuel.
Alors forcément, ses soutiens l'avaient un peu mauvaise, dimanche soir. Les juppéistes n'ont semble-t-il pas trop apprécié le soutien apporté par Nicolas Sarkozy au soir du premier tour. Alors, quand ils ont entendu François Fillon saluer l'ancien-Président, les supporters d'Alain Juppé n'ont pas été très tendres avec l'ex- chef de l'État. Plusieurs d'entre eux l'ont copieusement hué, comme l'ont capté les caméras de C à vous, sur France 5. Un sympathisant juppéiste a même été plus loin en souhaitant un avenir plutôt sombre à l'ex-Président Sarkozy : "Nicolas en tôle !". Le rassemblement espéré par tous après la primaire pourrait être un tout petit peu difficile, tout compte fait. De manière tout à fait logique en revanche, chez François Fillon, point de cris de désapprobation. Au contraire, lorsque le vainqueur du soir a salué Nicolas Sarkozy, de nombreux applaudissements se sont fait entendre. C'était bien la moindre des choses.
"Calomnie". La ministre des Outre-mer Annick Girardin s'est défendue après la mise en cause de son compagnon par le Canard enchaîné dans son numéro daté du mercredi 23 octobre. Celui-ci aurait remporté, selon l'hebdomadaire satirique, des appels d'offres à Saint-Pierre et Miquelon, fief de la ministre, "sans que la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique en soit informée"."Les attaques politiques je peux les accepter, c'est le jeu, sur le reste il faut quand même sortir les preuves avant de dire ce genre de calomnies", a expliqué à l'AFP la ministre, en déplacement officiel avec Emmanuel Macron à Mayotte et La Réunion.Selon le Canard Enchaîné, Jean-François Vigneau, le compagnon de la ministre des Outre-mer, aurait remporté des appels d'offres à Saint-Pierre et Miquelon sans avoir à se soucier de la concurrence, pour des contrats de 2,5 millions d'euros entre 2013 et 2019. Le Palmipède accuse aussi la ministre de n'avoir pas alerté la Haute autorité pour la transparence de la vie publique sur cette situation. "La haute autorité a toujours su, puisque dans mes déclarations antérieures, Jean François Vigneau a déjà figuré", a répondu la ministre. "C'est mon choix personnel de ne pas le faire en 2017 quand je suis nommé ministre des Outre-mer, c'est mon choix personnel de modifier ma déclaration. Ça regarde Jean-François et moi. Et la Haute autorité que j'avais appelée m'avait à l'époque confirmé qu'il n'y avait pas de soucis".Un document de la HATVP fourni par la ministre"Je l'ai rappelée quand j'ai eu la question du journaliste qui m'a mis le doute. La Haute autorité m'a redit qu'il n'y avait pas de soucis, que c'était un choix personnel à partir du moment où les renseignements qu'il m'avait déjà demandés auparavant étaient restés les mêmes. Il n'y a pas de problématique avec la HATVP", a-t-elle poursuivi.Dans une réponse à la ministre dont l'AFP a pu avoir copie, la haute autorité indique que "du point de vue de la HATVP, il n'y a pas dissimulation. Annick Girardin a transmis suffisamment d'éléments à la Haute autorité". "Les éléments des déclarations actuelles comme précédentes suffisent à la Haute autorité pour lui permettre d'effectuer ses missions de prévention de conflit d'intérêt et de contrôle du patrimoine", ajoute la HATVP. "Profondément scandaleux"La ministre a expliqué qu'elle n'était "pas actionnaire" de la société de son compagnon et n'avait "aucun lien" avec elle. "Je n'ai pas participé à la création de cette société et depuis 2014 je suis membre du gouvernement et je ne suis pas là pour faire quoi que ce soit sur cette société", a-t-elle insisté."Ce que je regrette c'est que ça fait la deuxième fois, voire la troisième fois, dans mon histoire politique, que pour m'atteindre on touche mes proches. C'est quelque chose qui est profondément scandaleux", a déclaré Annick Girardin, précisant que les deux premières fois "c'était chez moi, pas au niveau national".
Ségolène Royal passe à l'offensive. Accusée d'utiliser ses moyens d'ambassadrice des pôles à d'autres fins, l'ancienne ministre de l'Écologie a décidé de porter plainte pour diffamation, a-t-elle annoncé ce vendredi 27 décembre au micro de RTL. "Les responsables politiques ne sont pas au-dessus des citoyens, mais ils ne sont pas en dessous non plus. Je ne peux pas laisser dénigrer des salariés qui font leur travail, qui peuvent m'accompagner dans des activités militantes en dehors du travail, parce que ma parole dérange", a-t-elle expliqué. Avant de dénoncer le timing de ces attaques. "C'est assez curieux de subir des attaques en plein jour de Noël, alors que l'Assemblée nationale n'est pas réunie." Ségolène Royal y voit là "des polémiques politiciennes" orchestrée par ceux qui "ne savent plus quoi faire pour (la) faire taire".Ségolène Royal se défendAlors qu'elle pourrait prochainement être convoquée à l'Assemblée nationale pour s'expliquer, à la demande des députés UDI et LREM Christophe Naegelen et Éric Girardin, Ségolène Royal s'est dite "tout à fait disponible à venir, y compris devant la commission des Affaires étrangères et la commission du Développement durable". Interrogée sur ses absences aux réunions du conseil de l'Arctique, la candidate à la présidentielle 2007 se défend : "Je ne vais pas aux réunions qui ne sont pas utiles", affirme-t-elle au micro de RTL. Malgré les attaques à répétition dont elle fait l'objet, Ségolène Royal ne compte pas se taire pour autant. "La prise de parole politique est ma responsabilité, parce que ce qui se passe en France fait mal aux Français", a lancé l'ambassadrice pour les pôles, bien décidée à continuer à se faire entendre.
"Après un été où on a donné le sentiment que l'Etat de droit était en recul", "il y a urgence à ce que l'État cesse de donner le sentiment de l'impuissance", a estimé sur LCI M. Larcher, qui aura un entretien téléphonique mardi avec le Premier ministre Jean Castex sur ce sujet."J'attends que sur ces sujets, on arrête uniquement d'avoir des mots, des incantations, et que l'ordre et l'État de droit soient assurés", a ajouté le président du Sénat.La droite monte au créneau depuis plusieurs jours sur l'insécurité, devenue selon elle le "trou noir" du quinquennat d'Emmanuel Macron, plaçant ainsi le curseur sur un sujet régalien qu'elle veut mettre au coeur de la présidentielle de 2022."Il faut que nous ayons un débat sur la doctrine de l'emploi des forces de l'ordre", a notamment réclamé M. Larcher. "Est-ce qu'on continue à penser qu'il vaut mieux piller des magasins, casser des vitrines que d'assurer le respect de la sécurité ?", a-t-il demandé."On a beaucoup parlé de violences policières. Est-ce qu'on ne pourrait pas parler aussi des violences qui atteignent l'Etat de droit ?", a-t-il ajouté.Plusieurs faits divers violents ont émaillé l'actualité estivale, depuis l'agression mortelle en juillet d'un chauffeur de bus à Bayonne jusqu'aux tensions sur les Champs-Elysées en août après les matches du PSG, en passant par des agressions de maires et la diffusion de vidéos mettant en scène des dealers armés à Grenoble."Face à ces nouveaux barbares, la peur doit changer de camp", estime Valérie Pécresse dans un entretien au Figaro mis en ligne vendredi soir.Pour l'ex-LR, qui fait sa rentrée avec son mouvement Libres! samedi dans l'Essonne et est citée comme possible candidate de la droite à la présidentielle, "l'angle mort, l'impensé de la politique d'Emmanuel Macron, c'est la sanction". Il est "temps d'en finir avec ces lois votées mais jamais exécutées", dit-elle. Sur le plan régalien, elle considère qu'Emmanuel Macron "sous-estime la gravité de la situation et les risques de confrontation". Elle réclame "des centres différenciés pour les primo-condamnés et des centres de détention séparés pour les mineurs".Elle propose de "confisquer" les motos des rodéos sauvages, de "généraliser les retenues sur salaires et prestations sociales" en cas d'amendes impayées, ou d'interdire les transports aux multirécidivistes.Valérie Pécresse, qui sera présente aussi à la rentrée de son ancien parti Les Républicains au Port-Marly (Yvelines) les 4 et 5 septembre, affirme que sa "relation avec LR est apaisée" mais qu'elle veut garder sa "liberté de parole".Sur 2022, elle déclare que l'Île-de-France est son "laboratoire". "Le temps des campagnes viendra. Ce jour-là, je serai prête".
"S'il y avait un problème, on faisait comment ?" Au micro de France 3 Bourgogne-Franche Comté, une mère de famille revient sur sa mésaventure, qui s'est heureusement bien terminée. Le 7 janvier 2020, elle ressent les contractions. Il faut vite se rendre à la maternité. Problème, celle où son premier enfant a vu le jour a fermé ses portes depuis. Habitant en zone rurale, le couple doit se rendre à Lons-le-Saunier. "De chez nous, on ne mettait que 25 minutes à se rendre à la maternité. Maintenant, on met le double de temps pour aller à Lons." Près d'une heure de route pour une femme sur le point d'accoucher. C'en est trop. En route, les contractions sont trop intenses. Le couple n'a pas d'autre choix. Il faut s'arrêter. La petite fille naît sur la banquette de la voiture. "J'ai eu très peur entre le moment où elle est née et le moment où elle a commencé à pleurer. J'étais toute seule avec mon mari qui n'est pas médecin." Comme le rappelle France 3, la température est descendue à -5 degrés.Cette mésaventure, plusieurs femmes l'ont connue dans le Jura, en raison de la fermeture de maternités de proximité. Depuis avril 2018, c'est la quatrième fois qu'une femme n'a pas le temps d'arriver à l'hôpital de Lons-le-Saunier pour accoucher. "On sait sur le plan médical qu'un accouchement sur 10 se passe mal. Qu'est-ce qui va se passer quand ça sera le cas ?", interroge André Jannet, le président du comité de défense et soutien du centre hospitalier Louis Jaillon, situé à Saint-Claude (Jura).Selon une récente étude de la DREES (service statistique du ministère), 167 000 Françaises vivent dans un désert obstétrique.
Selon Les Echos, quelques dizaines de députés seraient sur le point de former ce 9e groupe - un record - dénommé "Ecologie démocratie solidarité", autour de Matthieu Orphelin (ex-LREM proche de Nicolas Hulot), Aurélien Taché (LREM) et encore possiblement Cédric Villani (toujours membre du groupe LREM).La députée Martine Wonner, seule élue LREM à avoir voté contre la stratégie de déconfinement du gouvernement, a été exclue du groupe majoritaire mercredi, accélérant les spéculations autour de cette nouvelle formation, en pleine crise sanitaire. Mais cette membre de l'aile gauche a indiqué à l'AFP ne pas en être à ce stade. Après son exclusion, les députés LREM et apparentés, présidés par Gilles Le Gendre, comptent désormais 296 membres, contre 314 au début de la législature. La majorité absolue est à 289 sièges. Les départs ont été réguliers, sur fond de conflits sur la ligne ou de désaccord pour les municipales.L'initiative en gestation "soldera la mauvaise gestion politique et individuelle du groupe" LREM, tacle un député macroniste.Le nouveau groupe pourrait compter une vingtaine de membres, des non-inscrits, quelques LREM, Libertés et territoires voire PS, selon Claire Pitollat, une élue LREM pressentie, qui juge cependant qu'"en plein déconfinement, ça ne (lui) semble pas opportun" de le lancer.Même position pour Cécile Rilhac, citée comme possible co-présidente de la nouvelle entité: "je ne quitterai pas mon groupe" en pleine gestion du coronavirus car "toute mon énergie est là-dessus". "Ce n'est pas le moment de scinder la majorité", insiste-t-elle auprès de l'AFP.Selon Mme Pitollat, il s'agit par cette initiative de "faire vivre la diversité de la majorité", tandis que d'autres sont dans une ligne moins coopérative avec l'exécutif.Un cadre de la majorité éreinte déjà un "groupe de bric et de broc pour essayer d'exister, un groupe d'orphelins". Il y voit "finalement une clarification utile de députés qui ne s'étaient pas habitués au dépassement" droite-gauche promu par Emmanuel Macron.Et selon cette source, "la majorité absolue est un peu un faux sujet car avec le soutien constant du Modem (et) l'appui solide d'Agir, la majorité dans son ensemble est largement assurée". "Ce n'est pas un coup dur pour Emmanuel Macron", assure encore ce proche de l'Elysée, estimant que les dissidents potentiels "ne semblent pas dans l'opposition frontale".Dans un message adressé aux "marcheurs" peu après la parution de l'article des Echos, Gilles Le Gendre fait état d'une "émotion bien compréhensible" créée au sein du groupe majoritaire.Invitant à "la plus grande prudence" faute d'"annonce officielle", il juge toutefois que l'initiative, si elle se confirmait, "constituerait une double rupture de confiance" envers le président de la République et les électeurs, selon ce message consulté par l'AFP."Neuvième groupe ou pas, le gouvernement pourra toujours compter sur une majorité forte pour conduire sa politique", ajoute-t-il, notant que "toute tentative de division ferait obstacle à ce que les Français attendent aujourd'hui de leurs dirigeants".
Selon des informations de Mediapart, des prélèvements effectués début mai à l'intérieur et aux alentours de la cathédrale Notre-Dame-de-Paris ont mis en évidence des taux de plomb 400 à 700 fois supérieurs au seuil autorisé. Dans un communiqué publié jeudi 4 juillet, l'Agence régionale de santé (ARS) d'Île-de-France a cherché à rassurer. Si elle reconnaît que les prélèvements de poussières "montrent ponctuellement des valeurs élevées", sans confirmer ni infirmer les niveaux évoqués par Mediapart, elle estime que "ces résultats n'appellent pas à ce stade de mesure de protection particulière". Selon l'ARS, il faut continuer à effectuer des mesures à l'intérieur des bâtiments pour s'assurer que les seuils réglementaires ne sont pas dépassés, mais pour l'extérieur, l'Agence explique qu'il n'existe aucune "norme sanitaire" en la matière, que ces mesures dans l'espace public peuvent être "très hétérogènes" et qu'il n'est pas sûr que les niveaux relevés soient liés à l'incendie de la cathédrale. Le parvis reste fermé d'accèsEn ce qui concerne le parvis de Notre-Dame, l'ARS "a pris connaissance en fin de semaine dernière des résultats de prélèvements effectués qui montrent que les premières mesures de nettoyage n'ont pas eu l'efficacité souhaitée". Elle a annoncé avoir demandé un deuxième nettoyage, suivi de nouveaux prélèvements. L'interdiction d'accès au public, mise en place dès l'incendie, "sera maintenue tant que l'efficacité de ces mesures de dépollution n'aura pas été constatée ou que le risque d'exposition des publics n'aura pas été réduit".L'ARS assure par ailleurs mener "une communication transparente sur la situation et les mesures prises depuis le 15 avril", avec des prélèvements environnementaux qui ont "débuté dès le lendemain de l'incendie, se poursuivent et continueront afin de documenter aussi précisément que possible la dispersion du plomb (...) et d'adapter si nécessaire les mesures prises".Le premier adjoint de la maire de Paris, Emmanuel Grégoire, a indiqué pour sa part que la Ville avait effectué des mesures "dans tous les équipements qui relèvent de nos compétences, en l'occurrence les écoles et crèches", qui se sont toutes "révélées inférieures aux normes tolérées". "Ces données sont publiques" et affichées sur les établissements concernés, a-t-il rappelé.Intoxication au plombL'incendie de la cathédrale gothique vieille de plus de 850 ans, le 15 avril, a provoqué la fusion de plusieurs centaines de tonnes de plomb qui se trouvaient notamment dans la charpente de la flèche et de la toiture. Selon la préfecture, "les intoxications aiguës (au plomb) sont très rares et se situent dans des contextes différents de ceux de l'incendie. Aucune de ces intoxications n'a été signalée dans les jours suivant l'incendie".Une exposition chronique à des niveaux trop élevés de plomb, par inhalation ou par ingestion, peut en revanche entraîner des troubles digestifs, une perturbation du fonctionnement des reins, des lésions du système nerveux ou encore des anomalies au niveau de la reproduction.
Floride, Caroline du Nord, Michigan, Pennsylvanie, Nevada: au premier jour d'une série de déplacements dans cinq Etats-clés, le président américain a évoqué le volet financier de l'âpre combat qu'il mène face au démocrate Joe Biden à l'approche du scrutin du 3 novembre."Nous avons beaucoup plus d'argent que la dernière fois pour les deux derniers mois", a assuré le milliardaire républicain, au moment où les médias américains pointent du doigt des dépenses faramineuses qui pourraient le mettre en difficulté."Mais si nous avions besoin de plus, je contribuerais personnellement comme je l'ai fait lors des primaires en 2016", a-t-il ajouté.Il y a quatre ans, il avait déboursé quelque 60 millions de dollars pour sa propre campagne (un chiffre cependant très en deçà des 100 millions qu'il avait annoncés).L'état de la fortune personnelle de l'ancien magnat de l'immobilier est entouré d'un épais mystère.En rupture avec une tradition solidement établie dans les campagnes présidentielles américaines depuis des décennies, il a obstinément refusé jusqu'ici de publier ses déclarations d'impôt.Le 45e président de l'Histoire des Etats-Unis, en quête d'un second mandat de quatre ans, s'est aussi employé à contrer l'idée d'une campagne cacophonique et trop dépensière, en particulier au printemps et au début de l'été sous la houlette de Brad Parscale, limogé depuis."Mon équipe de campagne a dépensé beaucoup d'argent au début pour contrecarrer les fausses histoires et les Fake News concernant notre gestion du virus chinois", a-t-il tweeté, sur la défensive.Face à la pandémie de Covid-19 qui a fait plus de 189.000 morts dans la première puissance mondiale, le locataire de la Maison Blanche fait aux Américains une double promesse: l'arrivée imminente d'un vaccin et un spectaculaire rebond de l'économie.Et il accuse ses adversaires de noircir le tableau de la situation sanitaire et d'imposer par pur calcul électoral des restrictions excessives dans les villes et Etats qu'ils contrôlent."Les démocrates rouvriront leurs Etats le 4 novembre, au lendemain de l'élection. Ces fermetures sont ridicules et uniquement décrétées pour nuire à l'économie avant ce qui est peut-être la plus importante élection de notre histoire!", a-t-il tweeté avant de s'envoler pour le "Sunshine State".- Attaques contre "Kamala" - Lors d'un meeting de campagne à Winston-Salem, en Caroline du Nord, mardi soir, Donald Trump s'en est pris avec virulence à Kamala Harris, colistière de Joe Biden."Les gens ne l'aiment pas. Personne ne l'aime", a-t-il lancé devant une foule enthousiaste, insistant de manière moqueuse sur son prénom "Kamala"."Elle ne pourrait jamais devenir la première femme présidente. Jamais. Ce serait une insulte envers notre pays.", a-t-il ajouté, évoquant celle qui pourrait écrire un nouveau chapitre de l'histoire américaine en devenant la première femme à accéder à la vice-présidence.Dans ce climat tendu, Mark Meadows, chef de cabinet de la Maison Blanche, s'est dit optimiste sur l'adoption, avant l'élection, d'un nouveau plan d'aide économique, estimant que républicains et démocrates pourraient trouver un terrain d'entente malgré leurs profondes divergences."Je suis peut-être plus optimiste aujourd'hui que je ne l'ai été depuis longtemps", a-t-il déclaré sur Fox Business.En mars, le Congrès avait voté en urgence une loi, Cares Act, pour débloquer 2.200 milliards de dollars, rallongée de près de 500 milliards fin avril.Dans un contraste saisissant avec le milliardaire républicain, Joe Biden lui, n'a, à ce stade, qu'un déplacement prévu, mercredi dans le Michigan.Un autre démocrate est de plus en plus présent: l'ancien président Barack Obama.Mardi, il a apporté tout son poids à Kamala Harris sous la forme d'une vidéo dans laquelle il échange avec elle des conseils de campagne."Je vais faire tout ce que je pourrai, et Michelle fera de même, pour s'assurer que l'élection se passe bien", a-t-il promis.
Accusée d'être à l'origine de la rupture entre Brad Pitt et Angelina Jolie, Marion Cotillard s'était rapidement exprimée sur les réseaux sociaux, mais n'avait jamais parlé de la réaction de son compagnon. Dans les colonnes de Télé 7 Jours, l'actrice française révèle que Guillaume Canet a très mal vécu cette affaire et l'avait rendu "fou". "Je pense que si on l'attaquait, lui, je ne le suppor­te­rais pas non plus. J'ai davantage réagi par rapport à lui. Je n'ai pas eu envie que ce genre de conneries l'atteigne davantage. Je veux bien rigoler cinq minutes, mais pas touche à ma famille !", explique-t-elle. Devenu la cible des paparazzis, Guillaume Canet n'a pas été épargné par ces rumeurs. "Guillaume, lui, a été confronté, de son côté, aux papa­raz­zis, aux gens qui le trai­taient de cocu. En deux minutes, ta femme devient une salope, une vipère, une briseuse de ména­ge... Dans le monde entier ! Et ça, il ne l'a pas supporté. J'ai essayé de lui dire que cela n'avait pas d'impor­tance, telle­ment c'était absurde, mais je comprends sa réac­tion. À partir du moment où cela touche les gens que tu aimes, tu ne peux pas lais­ser faire". La page est désormais tournée pour Marion Cotillard et Guillaume Canet, qui s'affichent plus complices que jamais en pleine promotion de leur prochain film : "Rock'n'Roll".
Alors que le mouvement social contre la réforme des retraites est très suivi par les agents de la RATP, certains salariés ont choisi de ne pas faire grève. Lors de la matinale d'Europe 1 du mardi 10 décembre, Kamel conducteur de métro, révèle subir des pressions de la part des grévistes : "Il y a des menaces, parfois des insultes, on nous fera la misère si on viendra travailler. On m'a prévenu que pour mon bien il ne fallait pas venir travailler. J'étais venu travailler lors du premier jour de travail, on m'a bien fait comprendre qu'il ne fallait pas que je continue comme ça", a-t-il déclaré au micro d'Europe 1. Par peur d'être répertorié comme non-gréviste, Kamel a dû se mettre en arrêt maladie : "c'est plus simple d'aller voir son médecin que de se mettre en grève". En plus d'une nouvelle manifestation dans la journée du 10 décembre, c'est un climat anxiogène qui règne au sein de la RATP. "Une partie des grévistes sont sur les quais pour vous insulter, vous menacer et vous dire d'arrêter de travailler sous peine d'avoir des représailles. Pour d'autres, c'était des menaces d'aller leur crever les pneus. Il y a aussi des listes de diffusion sur les réseaux sociaux avec les noms des gens qui ne font pas grève, comme sur Whatsapp", a lancé le conducteur sur Europe 1.Malgré la compréhension de Kamel qui estime être en accord avec les raisons du mouvement social, celui-ci ne peut se joindre aux manifestants pour des raisons financières : "je ne peux pas me permettre de perdre autant d'argent sur une grève. Ils n'arrivent pas à comprendre qu'il y a des cas particuliers, que tout le monde est différent". Même si le salarié se dit "habitué" à être insulté sur son lieu de travail par les usagers des métros parisiens, il déplore néanmoins l'attitude de ses collègues : "c'est quelque chose de vraiment difficile. Je leur dis bonjour tous les jours, on est comme une famille, c'est ça qui est d'autant plus choquant. Ce sont des gens qu'on apprécie de base. Ça va être difficile pour tous ceux qui n'ont pas fait grève dès le début, ils ont été clairement fichés et dénoncés comme étant de mauvais éléments."Si pour l'heure le mouvement s'est atténué à la SNCF, à la RATP, les travailleurs semblent être déterminés à continuer les manifestations.
Le procès de Maurice, le coq accusé par des voisins de chanter trop tôt le matin, s'est tenu jeudi 4 juillet, au tribunal de Rochefort. Selon 20 Minutes, La décision des juges sera rendue dans deux mois, le 5 septembre. L'audience avait été reportée, afin de donner le temps aux parties de tenter une conciliation qui n'a finalement pas eu lieu. Le coq objet du litige vit à Saint-Pierre d'Oléron où ses "cocoricos" dès l'aube agacent les propriétaires d'une résidence secondaire voisine. Son histoire a suscité nombre de réactions, dont celle de Bruno Dionis du Séjour, maire de Gajac (Gironde), 400 habitants, qui a annoncé vouloir faire classer les bruits de la campagne au "patrimoine national" français.Ce jeudi, "Maurice" a été soutenu à l'audience par d'autres animaux, dont la poule "Pompadour" qui a fait le déplacement au tribunal de Rochefort.Le couple de plaignants, deux retraités, n'est pas venu à l'audience. "Ils sont très discrets, un peu effrayés par ce tapage médiatique", a commenté leur avocat, qui a fourni quelques précisions sur ses clients. Leur "chambre est située à deux mètres du poulailler", a ainsi assuré Me Vincent Huberdeau à France info pour expliquer la démarche des deux plaignants. "Ils ne sont pas des sous-citoyens sous prétexte qu'ils viennent peu souvent. Pourtant, ils se sentent agressés, considérés comme des étrangers depuis le début de cette affaire", a t-il encore commenté.
Après huit semaines de confinement inédit pour faire face à l'épidémie de coronavirus, la France s'est remis lundi 11 mai doucement en état de marche. Pour autant la vigilance reste de mise, martèle l'exécutif et les professionnels de santé. Et pour cause : après avoir enregistré dimanche son plus faible bilan quotidien depuis le début du confinement, avec 70 morts en 24 heures, le bilan est reparti à la hausse lundi avec 263 morts supplémentaires en 24 heures, selon le dernier bilan chiffré communiqué par la direction générale de la Santé. Dans le détail, 16.820 personnes sont mortes en milieu hospitalier et 9823 en Ehpad et autres établissements médico-sociaux depuis le 1er mars.Le nombre de personnes hospitalisées ou admises en réanimation continue de baisser néanmoins de baisser. 22.284 personnes restaient hospitalisées pour une infection au Covid-19 lundi, soit une baisse de 285 lits par rapport la veille. 2.712 patients se trouvant dans un état grave étaient par ailleurs encore hospitalisés en réanimation, soi 64 de moins que dimanche.Au total, 139.519 cas ont été confirmés en France depuis le 1er mars dernier, dont 456 en 24 heures. Et 56.724 personnes considérées comme guéries ont pu sortir de l'hôpital depuis le début de l'épidémie.
Depuis samedi, date de la visite d'Emmanuel Macron à Chamonix et dans le massif du Mont Blanc, le maire de Saint-Gervais-les-bains en Haute-Savoie, Jean-Marc Peillex, dit être victime de "hackers" qui lui ont envoyé "plus de 800 messages d'insultes et de menaces", affirme-t-il dans un communiqué. Les messages, envoyés via plusieurs centaines de faux profils, visaient autant l'élu local que le chef de l'Etat. Les faux comptes ont depuis été bloqués par l'équipe du maire ou supprimés. Jean-Marc Peillex explique ces attaques par le soutien qu'il a affiché à Emmanuel Macron lors de sa visite le 13 février dernier. Selon Le Dauphiné Libéré, il aurait sollicité le soutien d'En Marche "à titre personnel, sa liste restant sans étiquette". Le chef de l'Etat lui a aussi témoigné son amitié en posant avec l'un de ses t-shirts de campagne pour les municipales.Le maire veut porter plainteEnfin, l'édile avait dénoncé sur Twitter les "insultes" à l'attention Emmanuel Macron peintes dans sa ville. Pour Jean-Marc Peillex, pas question de laisser passer ces insultes : il compte désormais porter plainte, affirme-t-il dans son communiqué. "Si on laisse passer, ça veut dire qu'on accepte, qu'on a peur, que les menaces nous paralysent", confie-t-il à France Bleu Pays de Savoie. "On ne peut pas laisser passer de telles choses, contre qui que ce soit. Et là, c'est un président de la République et un maire, deux symboles de la République."
Député LR de l'Oise depuis 2002, Olivier Dassault est également administrateur et copropriétaire, avec son père Serge, du groupe Dassault, qui comprend la filiale Dassault Aviation. Ingénieur de l'École de l'air, il est également pilote à ses heures. Des compétences qu'il a décidé de mettre au service de l'Assemblée nationale. Président du groupe d'amitié France-Monaco de l'Hémicycle, il a proposé de transporter à bord de son Falcon (avion d'affaires de Dassault, ndlr) la délégation de 46 députés en mission jusqu'à la principauté au printemps, révèle Le Canard enchaîné mercredi 21 mars. Selon l'hebdomadaire satirique, le président de l'Assemblée a, depuis, saisi la déontologue de l'institution pour un avis sur cette offre de services, et celle-ci a donné son feu vert, ce que confirme à l'AFP l'entourage de François de Rugy. "L'utilisation de cet avion a pour seul objectif de limiter les coûts du voyage" et Olivier Dassault "n'attend aucune contrepartie du service qu'il rendra", selon des extraits de cet avis d'Agnès Roblot-Troizier, publié par le journal.
Le mouvement se poursuit, mais... L'Unsa ferroviaire, 2e syndicat à la SNCF a maintenu son appel à la grève en cours dans les transports, tout en reconnaissant que "l'annonce qui a été faite du retrait de l'âge pivot sous conditions permet peut-être de sortir par le haut". Réforme des retraites : comment parvenir à l'équilibre ?par franceinfoSelon le secrétaire général, Didier Mathis, "l'Unsa ferroviaire reste dans la grève pour obtenir que les cheminots au statut conservent le calcul sur la base des six derniers mois pour leur départ à la retraite". "Aujourd'hui 30.000 d'entre eux sont exclus de ce calcul", soutient t-il, rappelant que son organisation a "ses propres revendications". Parmi elles: la retraite calculée sur les 6 derniers mois pour les cheminots sous statut et le calcul sur les 25 meilleures années pour les contractuels. Selon lui, l'Unsa RATP est sur la même position de maintien dans la grève.La position de l'Unsa Ferroviaire dans les prochains jours sera scrutée alors qu'au plan national, la confédération dirigée par Laurent Escure va retourner à la table de négociation dans le cadre d'une conférence de financement après le retrait sous conditions de l'âge pivot de 64 ans en 2027. "Cela permet peut-être de sortir par le haut, en fonction des propositions qui seront faites, nous avons des propositions", a mis en avant le responsable syndical.
Élu le 29 mars, Olivier Faure est officiellement devenu samedi 7 avril le 13e premier secrétaire du Parti socialiste, après la proclamation des résultats définitifs des scrutins militants lors du 78e Congrès du parti, à Aubervilliers (Seine-Saint-Denis). Alors que le parti est fragilisé après ses défaites à la présidentielle et aux législatives, son nouveau numéro 1 est convaincu qu'il existe toujours un espace politique pour le PS. "Comme vos prédécesseurs l'ont écrit après Épinay (le congrès fondateur du PS, en 1971, NDLR) décrivant ce congrès comme un théâtre d'ombres, vous écrirez sans doute que nous sommes à nouveau un théâtre d'ombres; mais vous verrez que ces ombres vont continuer à avancer, et dans l'ombre de ceux qui nous ont précédés, nous allons demain trouver à nouveau des raisons de vous faire espérer", a-t-il lancé, à la presse la semaine dernière.À cette époque, "le PS était assis sur une génération, un mouvement social, une transformation de la société. Il était en phase avec cela", lui a répondu samedi matin 7 avril l'ancien secrétaire d'État de François Hollande, Jean-Marie Le Guen. "Là on a plutôt un parti qui est dans la nostalgie et le vintage, et qui n'a pas mesuré l'ébranlement de 2017", a-t-il estimé. Une déroute qui aurait par ailleurs pu avoir lieu plus tôt, a analysé le conseiller de Paris, déplorant que le PS "a vécu pendant très longtemps sur l'aura des années 1970". "FRACTURE"Il estime que les sifflets qu'a dû essuyer le PS lors de la manifestation des cheminots le 22 mars dernier sont le signe que le parti est déconnecté de ce printemps social. "Quand vous avez Olivier Faure et ses amis qui vont à une manif et se font siffler, quand une certaine gauche prétend se réunifier mais exclut a priori Olivier Faure et le PS... Ce sont eux qui ont raison (dans leur analyse, NDLR). Il y a un mur entre la gauche de monsieur Besancenot et de Hamon, qui de manière un peu naïve et pathétique court derrière Besancenot, et ce qu'est l'histoire du PS, qui n'a rien à voir avec ces gens-là", explique-t-il, parlant de "fracture". "Mes amis du PS continuent de croire qu'il est possible d'oublier que la France a décidé de vivre autrement son débat politique", a-t-il conclu.
La secrétaire d'État à l'Économie Agnès Pannier-Runacher a prévenu, samedi 11 avril sur franceinfo, que les entreprises ayant recours au chômage partiel seraient contrôlées et sanctionnées en cas de fraude."Il y aura des contrôles" et s'ils "montrent que le chômage partiel est utilisé à mauvais escient et que des gens cumulent chômage partiel et télétravail, ça va très mal se passer pour les entreprises concernées", a-t-elle averti. Mme Pannier-Runacher en "appelle à la responsabilité de chaque entreprise" et dit compter sur la responsabilité des salariés, des organisations syndicales et des représentants du personnel pour avoir "une forme de clarté sur la situation". "J'invite les entreprises à ne pas trop jouer à cela car ce serait complètement déplacé" à un moment où "un peu plus d'un tiers des salariés du secteur privé est en chômage partiel", a-t-elle insisté.La mise en chômage partiel (activité partielle) des salariés est incompatible avec le télétravail. Lorsqu'un employeur demande à un salarié de télétravailler alors que ce dernier est placé en activité partielle, cela s'apparente à une fraude et est assimilé à du travail illégal, selon le ministère du Travail. Tout manquement à cette règle est passible de sanctions qui sont cumulables, à savoir le remboursement intégral des sommes perçues au titre du chômage partiel, l'interdiction de bénéficier, pendant une durée maximale de cinq ans, d'aides publiques en matière d'emploi ou de formation professionnelle, ainsi que deux ans d'emprisonnement et 30.000 euros d'amende.Par ailleurs, la secrétaire d'État à l'Économie a annoncé que le fonds de solidarité mis en place par le gouvernement permettrait pour avril une aide de "1.500 euros comme pour le mois de mars, plus jusqu'à 5.000 euros permettant notamment de tamponner les effets de loyers" notamment pour les restaurants, "un des secteurs sur lesquels on va mettre le paquet".En outre, un dégrèvement des charges fiscales sera examiné "au cas par cas" pour les entreprises mises en difficulté par l'épidémie de coronavirus qui n'arriveraient pas à payer leurs charges après le redémarrage de leur activité."D'ores et déjà, il est possible pour les entreprises qui sont prises à la gorge aujourd'hui de demander le dégrèvement de leurs charges fiscales", a souligné Mme Pannier-Runacher. À ce jour, "assez peu d'entreprises ont mis la clé sous la porte" grâce aux mesures de soutien mises en place par le gouvernement, a-t-elle affirmé.
La présidente de la région Île-de-France a annoncé un dépôt de plainte.Les images sont impressionnantes. Une nuée de jeunes agglutinés, sans le moindre respect des gestes barrières, pour en découdre. Le motif ? Une histoire floue de vol de carte bancaire et de téléphone entre deux bandes. Les esprits, déjà bien échauffés par les 40 degrés ressentis vendredi 31 juillet, n'ont pas mis longtemps à s'enflammer, explique au Parisien Gérard Hébert, le président du syndicat mixte de la base de loisirs. "Les soucis ont commencé vers 18 heures entre deux groupes. Apparemment, l'un accusait l'autre de vol. Il y a eu un début de bagarre. Nos médiateurs et agents de sécurité sont intervenus et nous avons appelé la police.""Ils draguaient outrageusement les jeunes femmes"Devant des familles interloqués par la violence de la scène, près de 200 jeunes se sont mêlés à une bagarre. Un péplum de triste facture qui ne serait d'ailleurs pas la seule nuisance causée par ces groupes, explique au quotidien une source policière. "Il y avait énormément de monde et le service de sécurité était débordé. Les jeunes, chauffés par le soleil, ennuyaient les familles présentes les obligeant à quitter les lieux, et draguaient outrageusement les jeunes femmes."Menacés, frappés, et sur le point d'être débordés, les policiers ont dû faire usage de gaz lacrymogène pour disperser la foule, en essayant au maximum de ne pas toucher les familles encore présentes. Scandalisée par les images, la présidente de la région Île-de-France a annoncé un dépôt de plainte. Certains élus réclament, auprès du ministre de l'Intérieur, la création d'un fichier de fauteurs de trouble sur les bases de loisirs, sur le modèle de ce qui se fait dans les stades de football, afin d'interdire aux récidivistes l'accès aux bases.
L'ancien ministre de l'Écologie de retour dans la sphère médiatique grâce à son potentiel ralliement à Emmanuel Macron a été la cible de moquerie de la part l'ex-chef d'Etat. Dans le magazine Challenges, un proche de l'ancien président confie en effet que les sarkozystes ont un regret : celui d'avoir laissé François Fillon à Matignon pendant tout le quinquennat. Et ce dernier explique : "si Nicolas avait nommé Jean-Louis Borloo, il donnait un nouveau souffle". Alors Pourquoi l'ancien ministre n'a donc-t-il pas été nommé à Matignon ? Visiblement très attentif au physique de ses ministres, ce proche conclut que "Nicolas Sarkozy aurait tout simplement "eu peur de nommer Serge Gainsbourg chef du gouvernement". Jean-Louis Borloo comparé à Serge Gainsbourg par l'ancien président... De quoi faire sourire le principal intéressé.
Les plateformes pétrolières au large, c'est terminé en France, a annoncé le gouvernement jeudi 20 février. Cet arrêt s'est traduit par le refus de prolonger un permis de recherche au large des îles Eparses, archipel français situé dans le canal du Mozambique. Le gouvernement a "refusé de prolonger le permis exclusif de recherches en mer de 'Juan de Nova Maritime Profond', situé au large des Îles Eparses", et "il n'y aura donc plus en France de forage d'hydrocarbures en mer", ont indiqué Elisabeth Borne et Bruno Le Maire, ministres de la Transition écologique et de l'Economie, dans un communiqué commun.Cette décision intervient un an après l'abandon du permis d'exploration offshore "Guyane Maritime", au large de la Guyane. L'exécutif a fait voter en 2017 une loi interdisant la délivrance de tout nouveau permis de recherche d'hydrocarbures en France. Le texte n'étant pas rétroactif, cette interdiction ne s'applique pas aux demandes d'ores et déjà déposées et à l'étude.Outre la fin de l'exploration, le texte de 2017 prévoit l'arrêt progressif de l'exploitation d'hydrocarbures à l'horizon 2040, afin de "sortir la France des énergies fossiles". Au-delà de cette date, les concessions existantes ne pourront donc pas être renouvelées.Selon le ministère, 64 gisements pétroliers et gaziers sont aujourd'hui en exploitation en France, principalement dans le Bassin aquitain et dans le Bassin parisien, pour une superficie totale de 4.000 km2. La production pétrolière de la France représente 1% de sa consommation.Mais alors que le ministre français des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian est attendu samedi au Mozambique, les Amis de la Terre ont souligné jeudi que "des opérateurs français dont Total y développent de larges projets gaziers, soutenus financièrement par la puissance publique à travers des financements export"."Écologie double-face""On assiste encore une fois à l'écologie double-face du gouvernement. Aujourd'hui, ils annoncent le refus de prolonger un permis de recherche au large des îles Eparses. Demain, Jean Yves Le Drian se déplace au Mozambique pour défendre les intérêts de l'industrie fossile française", a réagi Cécile Marchand, chargée de campagne climat aux Amis de la Terre.Présumées riches en hydrocarbures, les îles Eparses sont situées entre Madagascar et le Mozambique, en Afrique. Cet archipel dont les terres émergées représentent environ 7 km2 fait l'objet d'une vive querelle territoriale entre Paris et Antananarivo.
Les "gilets jaunes" n'ont pas attendu le coup d'envoi pour lancer les hostilités. Alors que des manifestations sont organisées partout en France, dans la journée du samedi 6 avril pour l'acte XXI du mouvement, certains ont pris position devant la villa du couple Macron au Touquet dès le vendredi soir. D'après les informations de La Voix du Nord, ils seraient arrivés vers 20 heures en provenance d'Étaples, Berck, Boulogne-sur-Mer, Calais, Saint-Omer et Tourcoing. Les paroles suivantes auraient alors été entonnées devant la maison inoccupée : "On est là, on est là, même si Macron ne veut pas, on est là. Pour l'honneur des travailleurs et pour un monde meilleur, on est là."D'après le quotidien régional, des policiers auraient alors été mobilisés afin de prêter main forte aux gendarmes mobiles, repliés devant l'entrée. L'ambiance se serait tendue vers 21 heures lorsqu'ils sont arrivés. La Voix du Nord raconte que les CRS ont empêché les manifestants d'avancer vers la maison et qu'un long face-à-face s'en serait suivi, rythmé notamment par des chants hostiles au chef de l'État. La situation se serait encore envenimée aux alentours de 22 heures 30, lorsque de nouveaux manifestants sont arrivés de Boulogne-sur-Mer, où était organisée une marche le même soir. Les forces de l'ordre ont cherché à faire reculer les manifestants et face à leur résistance, du gaz lacrymogène a été utilisé. Après un redoublement d'insultes, les manifestants se sont dispersés vers 23 heures 30.Pour rappel, des "gilets jaunes" avaient déjà tenté de se réunir devant la maison du couple présidentiel le mardi 2 avril et aussi lors des manifestations au Touquet. Franceinfo rappelle par ailleurs que sept gendarmes sont habituellement déployés afin de surveiller cette demeure où Emmanuel Macron n'a plus été vu depuis un an. D'après La Voix du Nord, sa femme Brigitte continue quant à elle d'y venir discrètement.
"L'animal est gracié, on rentre". Devant le cerf, à bout de souffle, réfugié derrière une palissade, un chasseur participant à une chasse à courre doit se rendre à l'évidence. L'animal, traqué depuis des heures est sorti en lisière de la forêt de Compiègne, samedi 19 septembre. Story 1 : Faut-il un référendum pour le bien-être animal ? - 02/07par BFMTVSauf que là où se trouvait de la forêt il y a encore peu, se trouvent désormais quelques habitations et un chantier, où il a trouvé refuge. La situation s'est envenimé quand les chasseurs, qui n'avaient plus l'autorisation de poursuivre la chasse à proximité des zones habitées en raison d'un arrêté municipal, se sont retrouvés confrontés à des membres du collectif Abolissons la Vénerie Aujourd'hui (AVA), opposant à la chasse. "Après une heure et demie de chasse, il s'est retrouvé là, acculé, avec des chiens à ses trousses. J'ai vu des veneurs dans le lotissement à proximité carrément à cheval", assure l'un des membres. La langue pendante, épuisé, l'animal est resté prostré trois heures sur le bitume. Face à cette scène, les militants anti-chasse ont pris des photos et vidéos, allégrement relayées sur internet. Le but : alerter l'opinion publique. "Cela n'a pas de sens d'assister à des scènes pareilles au XXIe siècle", explique l'un des membres. Finalement l'animal a pu regagner la forêt dans la confusion après l'intervention des autorités pour calmer les esprits.
"A tous ceux qui ont eu des vues sur la souveraineté du pays, l'armée du pays a répondu avec le même langage", a lancé M. Modi, dans son discours le plus important de l'année, au cours duquel il a aussi promis de renforcer encore les capacités militaires.Sans nommer les pays en question, le Premier ministre indien s'adressait au Pakistan, ennemi de toujours, mais surtout à la Chine, après les affrontements de juin dernier au Ladakh, sur un territoire frontalier revendiqué par les deux pays." L'intégrité de l'Inde est une valeur suprême pour nous. Ce que nous pouvons faire, ce que nos soldats peuvent faire, tout le monde a vu cela au Ladakh", a-t-il lancé.De bonnes relations avec les pays voisins doivent être basées "à la fois sur la confiance et la sécurité", a encore souligné M. Modi, dans son discours tenu devant plus de 4.000 personnes, depuis la forteresse du Palais-fort, symbole de l'indépendance, à New Dehli.Des affrontements entre soldats indiens et chinois à coups de poings, de matraques et de pierres, sans tirs d'armes à feu, avaient fait vingt morts parmi les soldats indiens, et un nombre non précisé chez les soldats chinois.C'était le premier affrontement militaire entre la Chine et l'Inde depuis 45 ans, autour de cette frontière disputée.Chaque pays a blâmé l'autre, et envoyé depuis des dizaines de milliers de soldats dans la région. Des discussions pour tenter d'apaiser les tensions sont dans l'impasse.Le dernier conflit ouvert entre les deux nations les plus peuplées de la planète remonte à la guerre-éclair de 1962, qui avait vu les troupes indiennes rapidement défaites par l'armée chinoise.
Une attaque revendiquée dans la soirée par le groupe État islamique et qui a suscité de nombreuses réactions politiques. Emmanuel Macron s'est dit "profondément indigné par cet acte barbare", Jean-Luc Mélenchon a dénoncé un "assassin aussi répugnant que ses motifs" tandis que Nicolas Sarkozy a estimé qu'il ne fallait "rien céder" "face à la barbarie". Le Front national s'est également aussitôt emparé du sujet, Marine Le Pen parlant d'un "acte de guerre". Lundi matin 2 octobre, l'eurodéputée FN Christel Lechevalier, qui a remplacé la présidente du parti depuis devenu députée du Pas-de-Calais, s'est également exprimée sur le sujet.Le procureur de Paris François Molins a indiqué lundi midi que l'assaillant était un SDF toxicomane en situation irrégulière, qui avait présenté deux jours avant l'attentat lors de son arrestation pour vol à l'étalage un passeport tunisien en cours d'authentification.Un tweet repéré par Le Lab d'Europe 1, qui souligne que Marine Le Pen a déjà tenu ce genre de propos. "Avec moi, il n'y aurait pas eu de Mohamed Merah, ni les terroristes migrants du Bataclan et du Stade de France", avait déclaré la patronne du FN le 18 avril 2017, en pleine campagne présidentielle, lors d'un meeting au Zénith de Paris.
"C'est le seul lycée professionnel hôtelier à relever de l'Éducation nationale et de l'Aide sociale à l'enfance. Nous accompagnons la réinsertion des jeunes en échec scolaire", explique à l'AFP Gabriel Rota, le directeur de l'établissement qui compte 18 salariés, dont 12 enseignants (parmi lesquels 7 en cuisine). Aux fourneaux et au service, des élèves, encadrés par les enseignants. Les bases du français et des maths leur sont aussi enseignées.Cet établissement social privé, sous contrat avec l'Éducation nationale, est financé par la métropole lyonnaise et soutenu par l'association Capso.Bordé par un verger, à Saint-Genis-Laval, près de Lyon, La Vidaude accueille 36 élèves, filles et garçons. Le lycée prépare en alternance aux métiers de l'hôtellerie-restauration, du CAP au bac professionnel, avec un enseignement très personnalisé et des classes à effectif réduit.Il est aussi doté d'un restaurant d'application, très fréquenté, mais fermé actuellement pour cause de crise sanitaire. "Notre vocation, c'est de rescolariser des jeunes en échec scolaire" qui ont aussi des problèmes psycho-sociaux. "Le but est de leur redonner l'estime d'eux-mêmes, la confiance en leur capacité d'apprendre. A la sortie, 100% d'entre eux ont un diplôme et un métier", souligne M. Rota. Ils peuvent aussi être "extras" avant même leur diplôme.Pour beaucoup, "c'est la première fois qu'ils connaissent réussite et reconnaissance". - Attachement -"Quand je suis arrivée ici, j'étais une bombe de colère. J'avais de gros problèmes relationnels. Dans un autre lycée, j'aurais coulé", avoue à l'AFP Solène, 16 ans, logée dans un foyer, qui se présente comme "hyperactive et multi-dys" (souffrant de multiples difficultés d'apprentissage). "Ma dyspraxie me rend encore maladroite mais tout le monde est bienveillant"."Ce que j'apprécie, c'est que les profs ne sont pas là pour me casser, ni pour me caresser dans le sens du poil" afin d'être tranquilles. "Pour la première fois de ma vie, j'ai de bonnes notes", se réjouit Solène. "Et je continue d'apprendre à former mes lettres".Pour Dominique Vo Ansquer, l'un des professeurs, "les exigences de la profession en salle comme en cuisine, les aident beaucoup. Cela donne un cadre à ces jeunes en conflit avec les adultes, les profs, les parents...". "Dans notre métier, ça ne tourne pas rond mais carré !", sourit-il."Les liens d'attachement sont très forts entre enseignants et élèves", renchérit le directeur. "Jamais un gamin n'est lâché. On sauve ceux qui étaient jugés insauvables".Beaucoup ont des troubles de l'apprentissage, leurs lacunes sont immenses, commente le directeur. "On accueille aussi des mineurs non accompagnés qui ne sont jamais allés à l'école". Très classe dans sa tenue noire et blanche, Alpha, en 2e année de CAP, reconnaît avoir eu "d'énormes difficultés à l'école. Ici, j'essaye de m'adapter et ça me plait, le service, la cuisine... Je veux continuer", souligne le jeune originaire de Guinée-Conakry qui vit dans un studio à Lyon."Il n'y a pas de petite réussite, relève le chef Didier Pointreau, même si au début c'est faire cuire un oeuf. On travaille sur leurs capacités, pas leurs incapacités". Albina ne parlait pas un mot de français en arrivant au lycée voici trois ans. "Je suis maintenant en 1ère année de bac pro. J'adore faire plaisir aux autres avec ma cuisine. C'est une passion, je vais continuer, même si c'est dur", assure la jeune Albanaise de 20 ans.Jonathan, un grand gaillard de 19 ans d'origine gabonaise avoue aussi sa "passion pour la cuisine. Je termine le CAP et je vais travailler. Au collège, ça n'allait pas du tout. Aujourd'hui j'ai trouvé ma voie".C'est le lycée qui recherche les stages des élèves, souvent dans de grands restaurants. Les professionnels les apprécient. L'un travaille chez Bocuse, d'autres chez Félix Gagnaire ou le bouchon Daniel et Denise.Le Covid-19, reconnaît le directeur, a mis un terme à l'alternance depuis la mi-mars et les mois à venir vont encore être difficiles. "Mais on garde la foi".
"Nous nous sentons charges d'âme". Florence Parly a commenté ce mardi 26 novembre la mort des treize militaires tués au Mali dans la collision de leurs hélicoptères, pendant une opération de combat menée dans la soirée de lundi 25 novembre. "Chacun se sent comptable de la vie de chacun de ses hommes" a ajouté le général Lecointre, qui a fourni avec la ministre des précisions sur les conditions tactiques "exigeantes" dans lesquelles a eu lieu l'accident. "Depuis plusieurs jours, des commandos parachutistes de la force Barkhane traquaient des terroristes", a résumé Florence Parly. Selon le général Lecointre, ces jihadistes étaient présents dans la zone où agit le groupe Etat islamique au Grand Sahara.Nuit de "niveau 5", hélicoptères en "dispositif serré""Hier, ils les repèrent et engagent le combat au sol. Il fait nuit noire. Les commandos au sol demandent alors un appui aérien. Des hélicoptères et un Mirage 2000 viennent les renforcer", dans "une nuit sans lune dont l'obscurité est totale".Le chef d'état-major a indiqué que l'hélicoptère Cougar impliqué dans l'accident comportait une équipe d'extraction immédiate du commando, avant de percuter l'hélicoptère Tigre qui volait a proximité. Le commando au sol entend une explosion "vers 18h38", et le crash est confirmé par le deuxième hélicoptère Tigre présent sur zone pour repérer le "pick-up qui s'enfuie vers le nord". Le responsable militaire a insisté sur la nuit totale, "de niveau 5" (sur 5, ndlr), qui régnait.Pour expliquer comment les deux appareils ont pu entrer en collision, le Général a insisté sur la situation de "combat" dans laquelle étaient impliquées les forces mobilisées. Les hélicoptères effectuaient des manoeuvres à très basse altitude "pour détecter les ennemis au sol, sans dispositif anti-collision", car les hélicoptères "fonctionnent en dispositif serré dans des normes qui ne sont pas celles de l'aviation civile". Le chef d'état-major a indiqué qu'une opération de sécurisation de la zone a été ensuite menée pour "effectuer les fouilles", récupérer les dépouilles des victimes ainsi que les deux boites noires.Le général Lecointre a adressé ses pensées aux proches de militaires, ainsi qu'à leurs chefs. "Chacun d'eux se sent forcément comptable de la vie de chacun de ses hommes", a t-il ajouté, visiblement ému. "Ce qui nous importe, c'est ce que ressentent les familles, les proches, les frères d'armes. Ce que je ressens, c'est que nous nous sentons charges d'âme", a pour sa part commenté Florence Parly. La ministre a évoqué le sort de "treize militaires exceptionnels", dont elle a égrainé les noms dans une grande émotion. "Treize militaires exceptionnels, treize héros morts pour la France".Un hommage aux Invalides sera rendu "dans les prochains jours", a t-elle enfin précisé.
Dans la nuit de samedi à dimanche 1er décembre, un épisode de pluies méditerranéennes est attendu sur le sud de la France. En cause, l'arrivée d'une dépression dans le Golfe du Lion, qui va favoriser la remontée d'une masse d'air très instable en provenance de la Méditerranée. L'épisode va se traduire par l'arrivée de pluies orageuses dans la nuit de samedi à dimanche 1er décembre. Elles concerneront les Cévennes, puis vont s'étendre vers le Var et les Bouches-du-Rhône où les pluies devraient stationner. L'intensité maximum devrait être atteinte en fin de nuit. La perturbation devrait ensuite s'étendre jusqu'à l'Isère, touchant le Vaucluse, la Drôme et l'Isère, tout en continuant de frapper le Var et la région de Fréjus. Des cumuls pouvant aller jusqu'à 150 mm de pluie sont possibles dans le Var et les Alpes-Maritimes, l'équivalent d'un mois et demi de pluie.Les sols, déjà gorgés d'eau en raison des pluies des dernières semaines, risquent de ne pas pouvoir absorber toute cette pluie. Le risque d'inondation n'est donc pas à écarter.En montagne, d'abondantes chutes de neige sont attendues dès 1400 m d'altitude sur les Alpes du sud et la plus grande prudence est demandée.
Bertrand Cantat a trouvé la parade. L'ancien chanteur de Noir Désir a annoncé ce vendredi sur son compte Facebook qu'il se produira au Zénith de Paris le 7 juin, comme le rapporte un article sur le site de BFM TV. La billetterie de son concert sera ouverte le samedi 5 mai à 10 heures. Cette annonce intervient deux jours après l'annulation de ses concerts à l'Olympia des 29 et 30 mai. Condamné à huit ans de prisonLa direction de la salle parisienne, propriété du groupe Vivendi qui possède également la major du disque qui publie les productions de Bertrand Cantat, avait invoqué dans un communiqué « des risques sérieux de troubles à l'ordre public. » Bertrand Cantat est dans le viseur de certains défenseurs du droit des femmes pour avoir porté en 2003 des coups mortels à sa compagne, l'actrice Marie Trintignant. La scène s'était déroulée dans un hôtel de Vilnius (Lituanie) et l'homme aujourd'hui âgé de 54 ans avait été condamné à huit ans de prison.Plusieurs manifestations sur ses lieux de concertLe chanteur en est sorti dès 2007 et est revenu sur scène en 2013 avec le groupe Détroit, sans que cela ne provoque à l'époque de violentes polémiques, comme le rapporte un article du Monde.fr. Comme le relève ce même article, ce n'est qu'après avoir sorti en nom propre son album Amor Fati et après qu'une de ses interviews a été publiée en "une" du magazine Les Inrockuptibles, que de violentes polémiques ont éclaté. Sa tournée , entamée le 1er mars, a été émaillée de manifestations sur plusieurs de ses lieux de concert. Le lundi 12 mars, le chanteur avait notamment annoncé renoncer aux festivals de l'été pour "mettre fin aux polémiques".
"Nous serons au rendez-vous de cette grande entreprise nationale". Invité, lundi 15 juin, de BFM TV/RMC, le ministre des Comptes publics, Gérald Darmanin, a indiqué que l'État était disposé à faire "un geste financier" à l'égard de la SNCF. Cette aide devra lui permettre de faire face à la perte de recettes liée à la crise sanitaire, estimée à 4 milliards d'euros par le patron du groupe. Des pertes encore accentuées par les grèves de décembre, nées de l'opposition à la réforme des retraites.Gérald Darmanin va recevoir Jean-Pierre Farandou, le PDG de l'entreprise ferroviaire, "dans les prochains jours", qui a estimé dimanche à quatre milliards d'euros le coût de la crise du Covid-19 pour sa société. Un montant qui gonfle à cinq milliards si l'on ajoute la perte de chiffre d'affaires liée aux grèves contre la réforme des retraites. "Il y aura un geste financier de l'Etat, qu'il soit directement auprès de la SNCF ou qu'il soit auprès des institutions qui travaillent avec la SNCF", comme les régions, a précisé le ministre.Une reprise très progressive"L'Etat a toujours été au rendez-vous" pour la SNCF, a souligné le ministre, rappelant qu'il avait récemment repris une partie de sa dette. Dans le détail, pendant la période du confinement, seulement 7% des TGV ont circulé. La SNCF a également "enregistré des manques à gagner importants sur les trains de la vie quotidienne", selon le patron du groupe. Et la reprise n'est que progressive, "très loin de la rapidité du redémarrage observé après une grève", d'après lui.
"Ils pouvaient tout écrire, tout dessiner, tout dire. C'est cette liberté-là qu'ont voulu détruire les terroristes et leurs complices", lance d'une voix ferme Véronique Cabut devant la cour d'assises spéciale de Paris, qui juge 14 accusés soupçonnés de soutien logistique aux auteurs des attentats. Mais "les terroristes ont perdu, Charlie Hebdo est vivant, Charlie Hebdo est là !", tonne Mme Cabut.Le 7 janvier 2015, son mari, Jean Cabut de son vrai nom, a été abattu par les frères Chérif et Saïd Kouachi dans les locaux du journal qu'il avait contribué à relancer en 1992, au côté de neuf autres personnes, dont les caricaturistes Charb, Tignous, Honoré et Wolinski.En trois jours, les attentats contre Charlie Hebdo, des policiers et l'Hyper Cacher ont fait 17 morts et semé l'effroi en France et dans le monde. Qui étaient ces dessinateurs "morts pour leurs idées" ? Leurs veuve, fille, mère ou compagne ont raconté à la barre leur passion commune du dessin et leurs engagements partagés: "la liberté", l'antimilitarisme, l'antiracisme, la défense des plus précaires. La violence de l'attaque est "tellement opposée à ce qu'était mon père, un homme doux et heureux", témoigne Hélène Honoré, la fille unique du dessinateur assassiné à l'âge de 73 ans.Émue au moment de "redonner vie à (son) père", la jeune femme à la silhouette élancée, les cheveux noués en queue de cheval, raconte Philippe Honoré, cet "autodidacte" érudit qui se battait pour "le droit pour tous à une vie digne". Avec douceur, elle explique penser souvent à ce que son père "aurait dit aux frères Kouachi" s'il en avait eu le temps. "Il leur aurait parlé calmement, leur aurait proposé de s'asseoir, et leur aurait parlé de dessin, leur aurait posé des questions sur leur enfance". "Je sais que ce n'est pas la réalité. La réalité, c'est la violence la plus extrême, la plus brutale. Personne ne pourra jamais me dire pourquoi mon père est mort mais moi je sais qu'il n'a pas vécu pour rien", lâche Hélène Honoré.- "Une plaie ouverte" -"Travailleur acharné", le "joyeux" Cabu avait un penchant pour les gâteaux et une grande passion pour Charles Trénet, le jazz et la musique baroque, se souvient sa veuve Véronique."Sa vie, c'était le dessin". A 15 ans, l'auteur des personnages du Grand Duduche et du Beauf --un mot entré plus tard dans le dictionnaire-- croquait déjà le conseil municipal de sa ville natale, Châlons-en-Champagne. Cabu, c'est aussi le modèle de générations de jeunes dessinateurs, dont Stéphane Charbonnier dit Charb, l'ancien directeur de la rédaction de Charlie Hebdo. "Il l'admirait, il l'écoutait dans les émissions de Dorothée, il voulait dessiner comme lui", relate sa mère, Denise Charbonnier.Comme son modèle, Charb "a toujours dessiné", dès l'école maternelle, et faisait rire ses camarades de classe, poursuit-elle, drapée dans une écharpe rouge.Il "dessinait toujours", même quand il a commencé à être menacé, après l'incendie qui a détruit l'ancien siège de l'hebdomadaire satirique en novembre 2011.Le journal avait déménagé à l'été 2014, et "la sécurité s'était un peu relâchée", juge Denise Charbonnier, qui s'en était ouverte après les attentats au président de l'époque, François Hollande. "Il m'a répondu +vous savez, il y aurait eu une voiture de police devant, ça n'aurait pas changé grand chose+. C'est la seule réponse que j'ai eue alors je suis passée" à autre chose, relève Mme Charbonnier. "Il me manque énormément, c'est une plaie ouverte qui ne se refermera jamais", dit-elle d'une petite voix, avant de faire projeter par la cour quelques caricatures de Charb étrillant les fanatismes, le capitalisme et certains dirigeants politiques.Alors un bref moment, dans la salle d'audience, sourires et rigolades essuient les larmes. Dans leurs box vitrés, tous les accusés ont les yeux braqués sur le grand écran. Certains étouffent même un rire sous leur masque.
"C'est surréaliste, ce n'est pas du tout dans l'ADN de la maternelle d'avoir des enfants qui se tiennent espacés les uns des autres, restent assis à leur table et ne partagent pas d'objets", reconnaît Grégory Bouvier, directeur de l'école maternelle du Champ l'Evêque à Bruz (Ille-et-Vilaine), près de Rennes, qui accueille habituellement 174 enfants. "Cela a été une grosse organisation de préparer cette rentrée", témoigne-t-il. "Dès qu'on trouvait une solution, on avait une nouvelle contrainte, alors on est content aujourd'hui d'être dans le réel".De mémoire d'enseignant, jamais rentrée scolaire n'a aussi peu ressemblé à celle-là. Sur les 18 élèves d'Anne Bourreau, seuls quatre des six prévus sont assis à leur table.En mars, l'école avait dû fermer avant les autres après la découverte d'un foyer de contamination au coronavirus chez dix enseignants d'une autre école. Deux mois plus tard, deux tiers des parents ont souhaité voir leur bambin reprendre le chemin de l'école, à raison de deux jours par semaine."On avait fini par épuiser tous les jeux et je pense que Simon avait besoin de retrouver ses copains", témoigne Josselyn Droff, premier arrivé avec son fils. "On a révisé hier soir les gestes barrière avec Anouk", confie Stéphanie Gey. Cette mère de trois enfants avoue ressentir "une certaine liberté" à les voir reprendre l'école. "Cela va leur faire du bien", assure la quadragénaire.Après s'être lavé les mains sous l'oeil vigilant d'une atsem (agent territorial des écoles maternelles), les enfants se sont assis sur une chaise à leur nom, blouson sur le dossier, pour colorier le dessin donné par la maîtresse. "Il n'y a plus de jouets, c'est bizarre. J'ai très envie de revoir Axelle", lance Lylwenn, 5 ans et demi.- rituels bousculés -Pour respecter les consignes sanitaires, les coins bibliothèque, cuisine et jeux de construction, ainsi que les bancs, ont disparu. "J'ai fait des petits îlots de trois tables par élève pour former un cercle de manière à ce qu'ils se voient", explique l'enseignante. A chaque élève sa boîte de ciseaux, crayons de couleur et feutres, et sa bannette de jeux. Matériels et jouets seront désinfectés à l'issue des deux jours de classe. "On a vérifié les points d'eau, organisé la désinfection, fourni du gel, mais on n'a pas eu de consignes supplémentaires en tant qu'ancien +cluster+", explique Sylvie Briend, première adjointe au maire.Des photos représentant les étapes d'un lavage de mains réussi sont fixées au-dessus du tableau. Après deux mois de confinement, les petits rituels du matin sont quelque peu bousculés avec 24 étiquettes d'élèves absents à coller au tableau. Autre rituel bousculé, celui de la récré, coupée en deux pour que les enfants puissent se dégourdir les jambes plus souvent. La grande structure de jeux est entourée de barrières et il ne reste plus à leur disposition qu'une roue et des cerceaux. Tous les jeux seront ensuite désinfectés."Quand on s'est quittés, c'était quel mois?", "Tu te rappelles de Bafodé, c'est un garçon ou une fille?", interroge la maîtresse, masque chirurgical sur le visage. Elle souhaite les faire raconter leurs deux mois de confinement."Je suis très, très contente de retrouver mes élèves, même si ça fait une drôle d'impression. Je n'ai jamais connu de classe aussi calme", témoigne l'enseignante, pour qui "ça n'a pas toujours été facile au début du confinement, seule devant ordinateur". "Simon, tu as fait des progrès en coloriage, Lylwenn, tu écris ton prénom en attaché... Il y en a qui ont pris un peu d'avance, même sans venir à l'école", s'étonne Mme Bourreau. Pour elle, il est "évident que l'écart qu'il y avait avant entre les élèves sera encore accentué". "Certains élèves en seront là où je les ai laissés en mars".
Le contrôle technique en France se durcit, conséquence de la transposition d'une directive européenne visant à améliorer la sécurité routière. Un contrôle plus minutieuxDésormais, les points de contrôle du véhicule vont passer de 123 à 134 points. Les 610 "défaillances" constatables (contre 410 défauts précédemment) seront classées en trois niveaux de gravité: "mineure", "majeure" ou "critique", contre deux avis auparavant (favorable ou défavorable)."Seulement 20%" des défaillances constatables sont potentiellement critiques, et seules les défaillances majeures et critiques conduiront à une contre-visite obligatoire dans les deux mois, précise le Conseil national des professions de l'automobile (CNPA).Une défaillance critique signifie que l'état du véhicule présente un "danger immédiat" pour la sécurité routière ou l'environnement, tel que des plaquettes de frein absentes ou mal montées, un essieu fêlé ou encore un siège conducteur mal fixé.Obligation de réparer en urgence en cas de défaillance critiqueEn cas de défaillance critique relevée, le contrôle technique ne sera valable que le jour même, obligeant l'automobiliste à courir au garage le plus proche, sans quoi il ne pourra plus rouler légalement dès le lendemain.En cas de non respect des obligations du contrôle technique, le propriétaire du véhicule est passible d'une amende forfaitaire de 135 euros, mais pouvant grimper jusqu'à 750 euros en cas de retard de paiement.Un examen plus long et sans doute plus cherAvec un nombre plus important de points à vérifier, le contrôle technique risque d'être plus long. "Au moins dans les premiers mois" selon le CNPA, le temps que les centres et contrôleurs s'adaptent. Un contrôle dure actuellement 40 minutes en moyenne.Selon le groupe de contrôle technique Dekra-Norisko, tout comme l'association 40 millions d'automobilistes, les prix devraient également augmenter de 15 à 20% en moyenne.
Météo France a placé huit départements du nord-ouest de la France en vigilance orange "orages". Les départements concernés sont : le Calvados, les Côtes-d'Armor, l'Ille-et-Vilaine, le Maine-et-Loire, la Manche, la Mayenne, l'Orne et la Sarthe. L'alerte entrera en vigueur à 18 heures et devrait rester en vigueur jusqu'à midi, samedi. "Le secteur critique se situe sur le Nord de l'Ille-et-Vilaine, le Sud-Manche, l'ouest de l'Orne et la Mayenne, secteur où les orages seront peu mobiles et se réalimenteront une bonne partie de la nuité, selon Météo France. Trois morts en quinze joursL'institut météorologique avait déjà avertit que "ce week-end, en plus du risque de précipitations brutales et intenses sous orages, des chutes de grêle sont probables, avertit Météo France. Météo France recommande d'éviter l'utilisation du téléphone et des appareils électriques.Les intempéries liées aux orages ont déjà coûté la vie à trois personnes, en à peine quinze jours. Vendredi 8 juin, un homme âgé d'une cinquantaine d'années a été retrouvé noyé dans son véhicule, portant à trois le nombre de victimes liées aux fortes intempéries qui se sont abattues ces derniers jours sur le pays.
En avril dernier, un homme soupçonné d'avoir été impliqué dans un projet d'attentat a été remis en liberté. En principe, l'homme aurait dû rester derrière les barreaux mais le juge d'instruction en charge du dossier a tout simplement oublié de signer le document renouvelant la détention. Face à la polémique grandissante, la ministre Nicole Belloubet s'est exprimé jeudi 23 août. Pour elle, il s'agit d'une "erreur grave qui crée des dysfonctionnements inacceptables". "C'est la raison pour laquelle je souhaite comprendre exactement ce qui s'est passé", a-t-elle déclaré sur le plateau de BFTMV. La garde des Sceaux a annoncé avoir mandaté une inspection pour faire la lumière sur cette affaire. "Les juges d'instruction ont des outils pour travailler, y compris des outils numériques. Pourquoi est-ce que des systèmes d'alerte numérisés n'ont pas fonctionné ? C'est cela que je dois comprendre. Ce n'est pas une question de moyens, parce que sur l'antiterrorisme, nous mettons les moyens", a-t-elle affirmé. UNE JUSTICE QUI "FONCTIONNE BIEN"Pour le moment, le magistrat qui a permis de libérer le détenu n'a pas été sanctionné, selon une source proche du dossier. "Ce n'est pas à la garde des Sceaux de sanctionner un juge", a indiqué la ministre, qui assure que ce genre d'événement reste peu fréquent en France. "La justice antiterroriste fonctionne bien. Il y a eu cette erreur, mais c'est rare.", a-t-elle défendu, expliquant que les juges d'instruction antiterroristes ont "une trentaine de dossiers, beaucoup moins qu'un juge d'instruction ordinaire".
"Nous payons pour des prestations que les campus offrent et qui ne sont pas disponibles en ligne", dénonce Dhrumil Shah.Pour son master en santé publique à Washington, le jeune homme a déboursé des dizaines de milliers de dollars, en contractant un emprunt. A quelques jours de sa cérémonie virtuelle de remise de diplôme, sans robe noire ni chapeau carré à jeter dans le ciel, l'élève de l'université George Washington a signé une des nombreuses pétitions exigeant une forme de dédommagement de la part de l'établissement."Je pense que la qualité du service a diminué", regrette-t-il auprès de l'AFP.Originaire de Chicago, il se plaint d'avoir perdu une certaine forme d'encadrement et sent un impact "considérable" sur sa productivité: "Cette situation pousse celui qui la vit à l'échec". Comme Dhrumil, beaucoup d'étudiants regrettent d'avoir perdu l'expérience du campus américain, les parties de frisbee sur des pelouses ensoleillées, les expériences dans des labos high-tech, les soirées arrosées...Molly Riddick a elle aussi apposé sa signature à un texte réclamant un geste de la part de son université, à New York. "NYU peut insister autant qu'elle veut, il n'est simplement pas possible de dispenser un enseignement complet des arts du spectacle via (le logiciel de visioconférence) Zoom", illustre-t-elle. Certains Américains ont même poussé leur mécontentement jusque devant les tribunaux: dans une plainte consultée par l'AFP, Adelaide Dixon accuse l'université de Miami de lui décerner un diplôme qui "aura perdu de la valeur pour toujours". Elle réclame plusieurs millions de dollars à son établissement au nom de la centaine d'étudiants qu'elle représente dans cette procédure. Pas moins de cinquante universités américaines ont été assignées en justice par leurs étudiants pour des motifs similaires. - L'angoisse de la rentrée -Les universités, rares à réagir publiquement à ce genre d'initiatives, assurent être dans une impasse, face à la propagation effrénée de la pandémie. Si certaines ont remboursé le gîte et le couvert à leurs élèves, aucune n'est allée jusqu'à restituer tous les frais avancés ce semestre.Les problèmes pourraient s'enchaîner pour ces institutions, car l'inconnue de la rentrée pèse encore: 20 millions d'étudiants pourront-ils retrouver les bancs de leur faculté au mois d'août? Au sein du milieu universitaire, la question fait encore débat."J'espère pouvoir revenir", confie Ashwath Narayanan, 19 ans. "Mais je me prépare mentalement à rester". Son université à Washington s'est engagée à lui donner plus de visibilité d'ici dix jours.Difficile pourtant d'imaginer des campus, souvent de la taille de petites villes, reprendre leur activité comme si de rien n'était. "Les dortoirs et cafétérias devront être traités comme les supermarchés le sont maintenant", avec leur lot de désinfectant et de distanciation sociale, imagine Dhrumil Shah. "Nous partons du principe qu'à l'automne, nous serons encore en ligne", a d'ores et déjà tranché la doyenne de l'université California State à Fullerton, Pamella Oliver. Pour de nombreux établissement, proposer des cours uniquement virtuels, c'est s'exposer à une pression encore plus forte des étudiants et des familles.Avec une économie mise à terre par le coronavirus, ils "gagneront moins et auront moins d'argent à consacrer à l'enseignement supérieur", estime Ted Mitchell, président du Conseil américain de l'éducation. Dans une lettre adressée au Congrès, il table sur une diminution de 15% des inscriptions pour la rentrée prochaine, et chiffre à 23 milliards de dollars le manque à gagner pour les universités. L'enjeu est de taille. Si les plus prestigieux établissements, Harvard, Yale, Stanford et Princeton en tête, disposent d'importantes réserves, de nombreux autres, pour qui la survie dépend de ces rentrées d'argent, pourraient simplement déposer le bilan.
Le mercure continue de grimper mardi 25 juin sur la majeure partie de la France, avec plus de la moitié du pays en alerte orange à deux jours du pic attendu de cette canicule inédite pour un mois de juin. Dans son bulletin de 16h, Météo France a placé 12 départements supplémentaires en vigilance orange, portant le nombre total à 65. L'alerte court jusqu'à jeudi matin.Les Alpes-de-Haute-Provence (04), les Hautes-Alpes (05), les Alpes-Maritimes (06), l'Ardèche (07), l'Aveyron (12), la Haute-Garonne (31), le Lot-et-Garonne (47), la Lozère (48), le Maine-et-Loire (49), la Mayenne (53), la Sarthe (72) et le Vaucluse (84) sont désormais concernés. L'Ain (01), l'Allier (03), les Ardennes (08), l'Aube (10), le Cantal (15), la Charente (16), le Cher (18), la Corrèze (19), la Côte-d'Or (21), la Creuse (23), Dordogne (24), Doubs (25), Drôme (26), l'Eure-et-Loir (28), l'Indre (36), l'Indre-et-Loire (37), l'Isère (38), le Jura (39), le Loir-et-Cher (41), Loire (42), la Haute-Loire (43), le Loiret (45), le Lot (46), la Marne (51), la Haute-Marne (52), la Meurthe-et-Moselle (54), la Meuse (55), la Moselle (57), la Nièvre (58), le Puy-de-Dôme (63), le Bas-Rhin (67),le Haut-Rhin (68), le Rhône (69), la Haute-Saône (70), la Saône-et-Loire (71), la Savoie (73), la Haute-Savoie (74), Paris et petite couronne (75-92-93-94), la Seine-et-Marne (77), les Yvelines (78), les Deux-Sèvres (79), le Tarn (81), le Tarn-et-Garonne (82), la Vienne (86), la Haute-Vienne (87), les Vosges (88), l'Yonne (89), Territoire-de-Belfort (90), l'Essonne (91) et le Val-d'Oise (95).À 15h, Météo France a relevé 33°C à Strasbourg, 32°C à Paris, 32°C à Avord (Cher), et 35°C à Lyon. La fin de l'épisode, dont le pic est attendu jeudi et vendredi, est envisagée dimanche par le nord-ouest, un air plus tempéré gagnant progressivement le pays.Records Cette vague de chaleur venue du Sahara ravive le souvenir de l'épisode d'août 2003, qui avait généré une surmortalité de 15.000 personnes sur plus de 15 jours (plus de 70.000 en Europe). Il s'agit d'un épisode sans précédent par son intensité et sa précocité, et ce depuis 1947 et l'établissement de relevés détaillés, souligne Météo France. Dès le milieu de la semaine, des records vont être établis pour un mois de juin voire "localement tous mois confondus". Le jour le plus chaud sera jeudi ou vendredi.La canicule, qui implique au moins trois jours et trois nuits au-delà d'un certain seuil de température (différent selon les régions), devrait s'étendre au-delà du week-end au moins sur une large moitié du sud-est, selon Météo-France. Aucune région ne devrait être épargnée par les pics, y compris le nord-ouest en fin de semaine.La circulation différenciée mise en place à Paris mercrediEn raison de la canicule et de la pollution, la circulation différenciée sera mise en place mercredi 26 juin à Paris et en banlieue, selon les informations recueillies par Franceinfo et Le Parisien. Ne pourront circuler que les véhicules avec une vignette Crit'Air 0, 1 et 2. L'accès avait été interdit uniquement aux voitures diesel antérieures à 2005 et aux voitures à essence antérieures à 1997 lors des précédents pics de pollution. Dorénavant, s'y ajoute les vignettes Crit'air 3, qui correspondent aux voitures diesel antérieures à fin 2010 et aux voitures essence antérieures à fin 2005. Face à la montée du taux d'ozone en région parisienne, le gouvernement a décidé que la circulation différenciée serait mise en place de façon "beaucoup plus rapide" qu'auparavant et que davantage de véhicules se verraient interdire de circuler dans la métropole les jours de forte pollution.
Pour Aurore Bergé, ce régime autonome des sénateurs est "une survivance qui n'a aucun sens aujourd'hui". Elle invite les sénateurs à suivre le mouvement de réforme voulu par le gouvernement, afin, explique-t-elle, de ne pas "s'exonérer" de l'effort demandé aux Français. "Il y a aucune raison que le Sénat vote demain une réforme des retraites qui fera qu'à un moment, il y a certains Français qui feront des efforts dans cette réforme et que lui s'en exonère, personne ne peut le comprendre", a critiqué la députée des Yvelines sur franceinfo."C'est toujours désagréable quand on a un régime plus favorable de l'abandonner, sauf que c'est une survivance qui n'a aucun sens aujourd'hui", a-t-elle insisté à l'adresse d'un Sénat à majorité LR."On ne peut pas donner le sentiment, aujourd'hui, en 2019, que les députés et les sénateurs sont protégés et vivent différemment des Français, ça n'a pas de sens", a justifié la députée.Le gouvernement a demandé au Sénat de basculer, à son tour, dans le régime universel par points. "L'universalité ça va aussi pour les ministres, les députés, les sénateurs et l'ensemble des élus, tout le monde sera dans le même régime", avait lancé le Premier ministre Edouard Philippe sur TF1 le 11 décembre. Depuis le 1er janvier 2018, le régime de retraite des députés est déjà modifié et aligné sur celui des fonctionnaires. "Le régime de retraite des sénateurs sera adapté pour tenir compte de la réforme annoncée, dès que la loi sera promulguée", avait fait savoir jeudi le président Gérard Larcher (LR) devant le Bureau du Sénat.M. Larcher avait rappelé que le régime de retraite des sénateurs "est un régime autonome, qui ne reçoit aucune subvention spécifique", qui applique déjà "les mêmes paramètres que ceux applicables au régime général". Le régime de retraite des sénateurs est un régime autonome. Créé en 1905, il possède, comme celui des avocats, des "réserves". Aucune loi ne peut modifier ce régime, qui est régi par le seul bureau du Sénat.Les Républicains proposent de reporter de 62 à 65 ans l'âge de départ à la retraite, dans un "contre-projet" présenté jeudi, considérant que le projet de l'exécutif est "le contraire d'une réforme de droite".
Les voix de 87 parlementaires sur les 130 qui composent le Parlement monocaméral du Pérou étaient nécessaires pour destituer le président de centre droit, au pouvoir depuis 2018.A l'issue de dix heures de débat, seuls 32 députés se sont prononcés pour entériner la procédure de destitution pour "incapacité morale", initiée par la semaine dernière par ce même Parlement à la suite d'accusations de manipulation de témoins dans une enquête pour des soupçons de corruption.L'affaire porte sur l'embauche d'un chanteur par le ministère de la Culture, la justice soupçonnant l'artiste d'avoir bénéficié d'un contrat de complaisance.Des enregistrements audios dans lesquels M. Vizcarra demande à des témoins de mentir avaient précipité le vote d'une motion du Parlement, 65 parlementaires, sur les 52 requis, ayant demandé d'enclencher la procédure de destitution."La rapidité avec laquelle ce processus a été mené reflète une crise des institutions qui discrédite davantage le système démocratique aux yeux du peuple", a déclaré à l'AFP l'analyste politique Augusto Alvarez Rodrich.A l'ouverture des débats vers 10H00 locales (15H00 GMT), M. Vizcarra s'est rendu au Parlement pour plaider sa cause, bien qu'il n'y soit pas tenu par la loi: "je ne pars pas, je ne l'ai pas fait avant et je ne vais pas le faire maintenant", a-t-il déclaré.Mais il s'est ensuite retiré, laissant la parole à son avocat, Me Roberto Pereira, qui a demandé "le rejet" de la procédure "car elle souffre d'un manque de caractérisation des faits".Pour la parlementaire conservatrice Maria Teresa Céspedes, la révocation se justifiait car "le président a menti à la population".- "Personne ne sort gagnant" -Cette crise politique ne souffre pas de différences idéologiques, puisque le président et la majorité parlementaire sont tous deux de centre-droit. Elle se résume, selon les analystes et aux yeux de la population, à une simple lutte de pouvoir, avec la polémique autour du contrat du chanteur pour prétexte."Les politiciens devraient se concentrer sur d'autres choses qui sont beaucoup plus importantes, à savoir la situation économique et la pandémie", regrettait David Gonzalez, un travailleur indépendant de 53 ans. Pendant que le Congrès débattait de son avenir, M. Vizcarra s'est rendu dans la ville de Trujillo, dans le nord du pays, où il a appelé les parlementaires à "travailler ensemble pour (...) le peuple, pour les jeunes qui exigent des politiciens qu'ils arrêtent de se battre et que le Pérou passe avant tout"."Personne n'en sort gagnant" car "la population a bien compris qu'il y a une lutte politique alors que la pandémie tue des Péruviens et que le pays est plongé dans un chômage effrayant qui ne se redressera que dans cinq ans", a ajouté l'analyste politique.Selon un sondage rendu public mardi, 80% des Péruviens pensaient que le M. Vizcarra, 57 ans, devait rester au pouvoir. Le soutien dont il jouit s'explique notamment par son intransigeance à l'égard du Parlement, à l'inverse de ses prédécesseurs, et par sa croisade anti-corruption. Le Pérou a connu une forte instabilité politique au cours des dernières années, les quatre derniers présidents ayant eu maille à partir avec la justice.Il est aussi un des pays les plus durement touchés au monde par la pandémie, avec plus de 750.000 cas confirmés de Covid-19 et plus de 31.000 décès, pour une population de 33 millions d'habitants.
L'ex-secrétaire général de l'Élysée Claude Guéant, Patrick Buisson et quatre autres personnes sont renvoyés devant le tribunal correctionnel dans l'affaire des sondages de l'Élysée a-t-on appris jeudi 29 août de sources concordantes. Ces sondages avaient tous été commandés sous le quinquennat de Nicolas Sarkozy. Dans sa décision signée mardi, le juge d'instruction Serge Tournaire a ordonné un procès pour "favoritisme" et "détournement de fonds publics par négligence" pour Claude Guéant et l'ex-directrice de cabinet de Nicolas Sarkozy, Emmanuelle Mignon. Ancien conseiller officieux de Nicolas Sarkozy, Patrick Buisson est pour sa part renvoyé pour "recel de favoritisme", "détournement de fonds publics" et "abus de biens sociaux". Influent inspirateur du président, aux idées proches de l'extrême droite, Patrick Buisson avait signé une convention avec l'Élysée dès 2007 lui confiant une mission de conseil rémunérée 10.000 euros HT par mois et octroyant à sa société Publifact "l'exécution de sondages", à sa liberté d'appréciation.Une enquête lancée en 2013Dans un rapport de 2009, la Cour des comptes avait dénoncé le caractère "exorbitant" de cette convention, l'Élysée n'ayant "ni la maîtrise ni le contrôle" des dépenses. L'enquête judiciaire n'avait démarré qu'en 2013, après une plainte déposée par l'association Anticor et une longue bataille procédurale. L'enquête a identifié 235 sondages achetés par le cabinet de Patrick Buisson et revendus à la présidence entre 2007 et 2009 avec des marges de 65 % à 70 %, pour un bénéfice de quelque 1,4 million d'euros.Deux autres anciens collaborateurs de Nicolas Sarkozy, Jean-Michel Goudard et Julien Vaulpré, sont aussi renvoyés devant la justice pour "favoritisme", tandis que le politologue Pierre Giacometti et sa société Giacometti Peron, devenue No Com, le sont pour "recel de favoritisme". L'enquête s'est concentrée d'une part sur des commandes passées par l'Élysée auprès d'instituts de sondages comme Ipsos, "en méconnaissance" des règles des marchés publics. De l'autre, elle s'est intéressée aux contrats noués, là aussi sans appels d'offres, avec les sociétés de Patrick Buisson (Publifact et Publi-Opinion) et de Pierre Giacometti. Publifact et Publi-Opinion sont renvoyés pour "détournement de fonds publics" et "recel de favoritisme". Ipsos l'est uniquement pour "recel de favoritisme".Nicolas Sarkozy, ce "grand absent" "C'est une grande satisfaction que ce dossier arrive à son terme", a réagi auprès de l'AFP Jérôme Karsenti, avocat d'Anticor. Toutefois, "il y aura un grand absent à ce procès : grâce à une immunité présidentielle déraisonnable, Nicolas Sarkozy aura été protégé alors que c'est lui le principal instigateur", a-t-il estimé."C'est une décision sans surprise mais la partie sera difficile pour le tribunal sur une question inédite et très juridique : le code des marchés publics ne s'était jamais appliqué à la présidence depuis le début de la Ve République. Or si la règle n'est pas claire, le doute doit profiter aux mis en cause", a de son côté réagi Philippe Bouchez-El Ghozi, avocat de Claude Guéant, auprès de l'AFP. Plusieurs mis en examen avaient invoqué une "tradition" à l'Élysée qui aurait dispensé d'appliquer les règles de la commande publique.
Le procès débutera devant le principal tribunal d'Istanbul vendredi à 10h00 heure locale (07h00 GMT), a déclaré à l'AFP Hatice Cengiz, la fiancée turque de Khashoggi. "Je serai également là", a-t-elle dit.Jamal Khashoggi, 59 ans, détracteur du pouvoir de la famille royale saoudienne après en avoir été proche et collaborateur du Washington Post, a été assassiné puis découpé en morceaux le 2 octobre 2018 à l'intérieur du consulat d'Arabie saoudite à Istanbul où il s'était rendu pour obtenir un document, selon la Turquie.Les restes de la victime n'ont jamais été découverts.Les procureurs turcs accusent l'ancien chef adjoint des services de renseignement, le général Ahmed al-Assiri, et l'ancien conseiller à la cour royale Saoud al-Qahtani d'avoir dirigé l'opération pour éliminer Khashoggi et d'avoir donné les ordres pour le faire à une équipe d'agents saoudiens.Ces deux anciens responsables sont des proches du prince héritier saoudien Mohammed ben Salmane, qui a été désigné comme le commanditaire du meurtre par des responsables turcs et américains.La justice turque a en outre inculpé 18 autres suspects. Elle a émis des mandats d'arrêt visant tous les accusés, qui ne se trouvent pas en Turquie et sont passibles de la peine de mort.Agnès Callamard, rapporteure spéciale des Nations unies sur les exécutions extrajudiciaires, sommaires ou arbitraires, devrait assister au procès.L'ouverture du procès vendredi n'a pas été confirmée officiellement.Les enfants de Jamal Khashoggi ont déclaré fin mai qu'ils pardonnaient aux assassins de leur père.La fiancée de la victime a en revanche dit à l'époque que "personne n'a le droit de pardonner". Nous ne pardonnerons ni aux tueurs, ni à ceux qui ont ordonné le meurtre", a déclaré Hatice Cengiz.Après avoir nié l'assassinat, puis avancé plusieurs versions des faits, Ryad a affirmé qu'il avait été commis par des agents saoudiens qui auraient agi seuls et sans recevoir d'ordres de leurs dirigeants.La justice saoudienne s'est elle-même saisie de l'affaire Khashoggi. A l'issue d'un procès mené en Arabie saoudite, cinq Saoudiens ont été condamnés à mort et trois autres à des peines de prison pour l'assassinat, sur un total de 11 personnes inculpées.Le verdict prononcé en décembre dernier a été critiqué par les organisations internationales de défense des droits humains.
Au départ, sa mère n'était pas très emballée à l'idée que son fils dispose de sa propre imprimante 3D. "Maintenant, elle a changé d'avis", s'amuse Roméo, dans des propos recueillis par franceinfo. "Elle ne savait pas à quoi ça pouvait me servir !" L'adolescent du 13e arrondissement de Paris, âgé de 14 ans, a bel et bien trouvé une utilité à son imprimante 3D. Depuis le début du mois d'avril, il s'est lancé dans la production de masques de protection. L'atelier de fabrication, installé dans sa petite chambre, tourne à plein régime de 8h à 22h pour créer des serre-têtes dédiés au maintien d'une visière transparente, qu'il reste ensuite à assembler. Selon franceinfo, Roméo n'a besoin que de 30 minutes pour fabriquer trois masques. Depuis qu'il a commencé, il en déjà produit plus de 200, avec l'aide de sa mère."Quand on a vu la personne qui nous les fabriquait, c'était encore plus étonnant"L'idée lui est venue en surfant sur le web. "Il y a une personne qui a monté une plateforme pour mettre en relation ceux qui ont besoin de masques et ceux qui les fabriquent. J'ai vu que l'hôpital des Peupliers, juste à côté, demandait 250 masques alors j'ai pris la commande", raconte-il à franceinfo. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que le personnel soignant a apprécié le geste. "Quand on a reçu les premiers masques, on s'est dit 'c'est génial' et puis quand on a vu la personne qui nous les fabriquait, c'était encore plus étonnant", raconte Ghizlane Ed Dkhaissi, en charge de l'unité de soins Covid à l'hôpital des Peupliers, à franceinfo.Après des débuts réussis, l'adolescent et sa mère ont immédiatement souhaité passer à la vitesse supérieure pour augmenter leur rendement. Ils ont alors réquisitionné deux autres imprimantes 3D. L'une appartenant au collège de Roméo, l'autre à un des ses amis. Le Prochain objectif : continuer à livrer l'hôpital des Peupliers tout en venant en aide aux Ehpad, médecins généralistes et personnels des supermarchés. Une cagnotte en ligne a été créée pour aider Roméo dans sa magnifique initiative.
Des chars d'assaut et un discours de Donald Trump pour accompagner les traditionnels feux d'artifice : la capitale des États-Unis se prépare jeudi à une fête nationale du 4 juillet très différente de celles qui l'ont précédée, avec un président au centre de célébrations d'ordinaire apolitiques. "Ce sera le spectacle d'une vie !", a lancé mercredi sur Twitter le milliardaire républicain, tandis que la Maison Blanche a promis "les plus grandes festivités du 4 juillet de l'histoire" de la capitale fédérale américaine. L'opposition dénonce la tentation d'un "meeting de campagne partisan"Ce bouleversement de l'ordonnancement de la fête de l'indépendance a aussitôt fait grincer des dents, surtout parmi l'opposition. Plusieurs élus démocrates du Congrès ont mis en garde le président contre la tentation d'un "meeting de campagne partisan et télévisé".Car le 4 juillet est habituellement une journée de trêve qui voit les Américains "brandir le drapeau sans entrer dans les discussions politiques", note l'expert des médias Richard Hanley. Partout dans le pays, l'ambiance est généralement bon enfant, avec des parades, des fanfares, des barbecues et de grands feux d'artifice. Or la campagne pour la présidentielle de 2020 a déjà commencé et Donald Trump a récemment annoncé sa candidature à un nouveau mandat.Le coût des festivités en questionAutre question polémique : le coût de ces festivités. Un "gâchis d'argent", regrette ainsi le candidat à la Maison Blanche Julian Castro. Donald Trump a défendu son idée en assurant que le coût serait mineur. "Ce sont nos avions, nous avons les pilotes, l'aéroport est juste à côté, on a juste besoin de carburant. Les chars et tout le reste sont à nous", a-t-il assuré, toujours sur Twitter.Si le vice-président Mike Pence s'est félicité "d'une incroyable démonstration (des capacités) de la merveilleuse armée de notre pays", le candidat démocrate à la présidentielle Pete Buttigieg a lui jugé que le président utilisait les militaires pour se mettre en valeur et "booster son ego".Un discours du président et des acrobaties aériennesDonald Trump prononcera une allocution à 18h30 heure locale, un "hommage à l'Amérique" sur les célèbres marches du Lincoln Memorial, d'où Martin Luther King prononça son discours historique "I have a dream" en 1963. Air Force One, le Boeing 747 modifié des présidents américains, devrait survoler Washington, tout comme plusieurs avions de guerre F-35, les plus modernes au monde. Les Blue Angels, une patrouille d'acrobaties aériennes, effectuera une démonstration. Enfin, un nouvel exemplaire de Marine One, l'hélicoptère présidentiel, devrait prendre les airs. Mercredi, sous un soleil de plomb, une tribune et une grande scène ont été installées au pied du Lincoln Memorial.Des milliers de personnes attenduesDes milliers de personnes sont attendues sur le National Mall, l'immense esplanade où se dressent musées et monuments officiels, et à l'extrémité duquel se trouve le mémorial érigé à la gloire d'Abraham Lincoln, 16e président et défenseur de l'unité du pays pendant la guerre civile. "C'est incroyable", s'exclame Laura Major, 62 ans, venue repérer les lieux avec son mari. "C'est exactement comme ça que j'aurais imaginé que Trump ferait, il fait tout en grand", s'enthousiasme-t-elle, arborant des boucles d'oreilles et un bandana aux couleurs du drapeau américain. Au contraire, Claudia Hubner, 49 ans, venue depuis le New Jersey pour passer la semaine dans la capitale avec sa famille, se "pose des questions sur le coût du transport de tout cela". "Est-il vraiment nécessaire de dépenser cet argent alors que nous avons tant d'autres problèmes ?" s'interroge-t-elle.Faire "mieux" que le 14 juillet françaisLe 4-Juillet marque le jour de l'indépendance ("Independence Day,"), lorsqu'en 1776 treize colonies britanniques proclamèrent leur séparation de la couronne britannique et fondèrent les États-Unis d'Amérique. La tradition du 4-Juillet américain est très différente de celle du 14 juillet français. Invité par Emmanuel Macron il y a deux ans pour le défilé du 14 juillet sur les Champs Élysées, Donald Trump avait été impressionné par son déroulement coloré, solennel et minutieusement réglé. "Il va falloir que nous fassions mieux", s'était-il exclamé. L'idée initiale d'une parade militaire américaine pour le Veterans Day (journée des anciens combattants) en novembre avait été abandonnée à cause d'un coût de 100 millions de dollars. Les célébrations de jeudi n'auront pas le même niveau d'ambition. Et les opposants à Donald Trump seront aussi de la partie. L'organisation de gauche Code Pink déploiera ainsi au sol le "Baby Trump", personnage gonflable représentant un bébé colérique à l'effigie du président américain.
La préoccupation est d'autant plus forte pour les macareux de la région qu'ils y constituent la seule colonie de France métropolitaine.Au début du XXe siècle, la chasse intensive qui a découlé de l'arrivée du chemin de fer a conduit à la création de la première réserve ornithologique grâce à la toute jeune Ligue pour la protection des oiseaux (LPO), qui aujourd'hui gère cette réserve nationale. Son dernier recensement effectué pendant l'été 2016 est préoccupant : seuls 130 couples de macareux y ont niché, contre 162 en 2015 et entre 7.000 à 8.000 dans les années 1950. Entre les deux périodes : une dramatique série de marées noires, qui ont "contribué" à la raréfaction progressive de l'espèce.Ce faible niveau de population, sur le "dernier bastion de l'espèce en France métropolitaine", montre "le degré de vulnérabilité de cette espèce" qui ne se reproduit qu'à raison d'un poussin par couple et par an, souligne Pascal Provost, le conservateur de la réserve. Dans sa liste rouge des espèces menacées de disparition en France, l'Union internationale pour la conservation de la nature (UICN) estime que le macareux moine est dorénavant "en danger critique" d'extinction. L'avenir de l'espèce repose surtout sur des paramètres démographiques et sur des facteurs écologiques, notamment l'abondance des ressources alimentaires, note M. Provost. Des études à long terme permettront aussi d'analyser les effets du changement climatique.Quant à la colonie des fous de Bassan, également unique sur le territoire français, celle-ci se porte mieux, avec près de 21.000 couples l'été dernier. Cependant, l'augmentation constatée dans les années 1980 s'est arrêtée. "On assiste, ces dernières années, à une stabilisation, voire à une régression", assure un directeur de recherches au CNRS, qui travaille au Centre d'écologie fonctionnelle et évolutive (CEFE) de Montpellier. La structure suit l'espèce en équipant certains individus de GPS et de caméras. Pour les scientifiques, "deux raisons de s'inquiéter" : d'une part, l'état des ressources marines. "On voit chaque année, les fous de Bassan parcourir des distances de plus en plus importantes (jusqu'à 600 km) pour trouver des ressources alimentaires", explique ainsi David Grémillet. Cette tendance est selon lui le signe "que la ressource se raréfie en Manche Ouest", là où se nourrissent ces oiseaux majestueux.LES DÉCISIONS DE BRUXELLES ONT DES EFFETS... NÉGATIFSLa ressource se tarit également au large des côtes d'Afrique de l'Ouest, là où l'espèce migre après l'été, mais aussi zone de pêche intense, voire illégale. En dépit d'un statut d'espèce protégée, de nombreux oiseaux y sont capturés. "On est très inquiets car cette mortalité affecte les adultes", leur reproduction étant aussi limitée à un poussin par an et par couple.Les effets néfastes de l'activité humaine se retrouvent également de manière plus surprenante, par... la législation. Plus précisément, la réglementation européenne qui vise à interdire les rejets de poissons non désirés par les pêcheurs. Or, les fous de Bassan se nourrissent en partie derrière les chalutiers.La survie des deux colonies passe donc par la préservation de la qualité de l'environnement aux Sept-Iles et alentour. Les scientifiques plaident également pour une "reconstitution des stocks" de poissons, nécessaire tant pour les oiseaux que pour les pêcheurs qui souffrent eux aussi de leur raréfaction. "Il faut développer la pêche artisanale côtière et arrêter de subventionner les grosses unités de pêche", exhorte David Grémillet, qui constate toutefois que "c'est manifestement difficile à mettre en place". Le risque, "c'est que la population de macareux s'éteigne localement". Et, pour les fous de Bassan, qu'"elle continue de décroître". Côté juridique, des solutions existent, au premier rang desquelles la création d'aires marines protégées et de réserves halieutiques.
Elle avait été directrice de cabinet de Ségolène Royal au ministère de la Transition écologique. Autant dire qu'elle connaît déjà par cœur les dossiers desquels elle va devoir dérouler des actions concrètes. Elisabeth Borne annonce déjà vouloir être la "ministre des résultats" et entend déminer une par une toutes les questions sensibles de son ministère.Dans cet entretien, sur la question délicate du Ceta, et des actions anti-Ceta qui ont donné lieu à la dégradation, ces derniers jours, de permanences de députés de la majorité, elle explique : "Aucune revendication ne peut justifier ces attaques. Le principe d'un veto climatique a été introduit dans le Ceta pour garantir nos règles environnementales, comme nos règles sanitaires. Mais il est nécessaire de lutter contre des "fake news", comme celle selon laquelle des importations de viande à base de farine animale seraient autorisées par ce traité."Elisabeth Borne poursuit en déroulant ses priorités pour les mois à venir au sein des ministères dont elle a la responsabilité. Tout un programme autour de "la loi Mobilités qui revient au Parlement, le début de la discussion, toujours au Parlement, sur la loi anti-gaspillage, le lancement de la convention citoyenne sur le climat. Il y aura aussi des conseils importants au niveau européen, comme le conseil environnement avec des engagements sur le climat. Et puis, surtout, travailler à des outils plus concrets, comme le nouveau dispositif sur la rénovation thermique des logements."Un dispositif qu'elle détaille aussitôt : "À partir de 2020, d'abord pour les Français les plus modestes, les aides ne prendront plus la forme d'un crédit d'impôt après les travaux, mais directement d'une subvention", rapporte-t-elle, précisant que "le montant de la subvention dépendra de l'efficacité du geste que vous ferez. Plus l'ambition est importante, moins le reste à charge sera élevé. Par exemple, pour les Français les plus modestes, l'aide pourra aller jusqu'à 11 000 euros s'ils souhaitent acquérir une chaudière biomasse." Le gouvernement entend ainsi en finir avec les "passoires thermiques". La ministre déclare également vouloir présenter "à la rentrée une nouvelle stratégie sur les perturbateurs endocriniens", ajoutant que "pour la première fois", une liste des perturbateurs endocriniens sera publiée via un site d'information et de conseils, notamment pour les femmes enceintes et les parents de jeunes enfants.Sur la question de l'énergie solaire, Elisabeth Borne explique que le gouvernement augmentera "de 10 % notre capacité à produire de l'énergie par le solaire."
Les associations écologistes saluent cette initiative mais estiment que le gouvernement ne va pas assez loin en n'interdisant pas immédiatement l'usage de certains herbicides comme le controversé glyphosate.Ce projet de loi présenté mercredi par la ministre de l'Environnement Svenja Schulze, et dont l'AFP a obtenu une copie, est la concrétisation d'un ensemble de mesures présentées par le gouvernement allemand mi-septembre en faveur du bien-être animal et de l'information des consommateurs.Dans la pratique, l'utilisation des puissants projecteurs lumineux extérieurs, appelés skytracer - utilisés lors d'événements et d'animations locales pour signaler de loin le lieu d'une activité, comme par exemple une discothèque - sera limitée.Considérés comme particulièrement nuisibles pour l'avifaune, ils seront interdits durant les principales périodes de migration des oiseaux au printemps et en automne, à savoir du 1er février au 30 mai et du 15 juillet au 15 décembre, du coucher au lever du soleil.L'éclairage public devra également être réduit à l'avenir pour causer le moins de dommages possible aux animaux et aux plantes.Dans les réserves naturelles, les nouveaux lampadaires, l'éclairage des chemins et les panneaux d'affichage lumineux ne seront autorisés que dans les zones sans construction et seulement à titre exceptionnel. Afin de mieux protéger les insectes, les herbicides ne pourront également être utilisés à moins de 10 mètres d'une grande masse d'eau, une distance réduite à cinq mètres si le cours d'eau est recouvert en permanence de végétation.Certains insecticides seront désormais bannis des réserves naturelles et parcs nationaux, une décision soutenue par les associations environnementales qui regrettent que le projet de loi n'aille pas plus loin."Protéger les insectes sans réduire l'utilisation des pesticides dans le domaine agricole est insuffisant", a critiqué l'ONG Nabu. Pour BUND, il s'agit "d'un premier pas mais loin d'être suffisant".Les associations écologistes jugent trop tardive la volonté allemande de bannir à partir de fin 2023 l'utilisation du controversé herbicide glyphosate.En Allemagne, des biologistes tirent la sonnette d'alarme au sujet de la chute vertigineuse, en partie due aux herbicides, des populations d'insectes, perturbant les écosystèmes, notamment la pollinisation des plantes.Outre son action néfaste sur les insectes, le glyphosate est devenu une question sociétale après son classement comme "cancérogène probable" en mai 2015 par le Centre international de recherche sur le cancer, un organe de l'OMS.
Alors que la pluie tombe continue sur l'Île-de-France depuis plusieurs jours, le niveau de la Seine a significativement augmenté. Jeudi 5 mars, le fleuve a vu son niveau habituel de 2 mètres atteindre 3,23 mètres à Paris à 10h40 et 3,27 mètres à 17h, selon Vigicrues. Conséquences : le service d'information sur le risque de crues des principaux cours d'eau en France a placé depuis le début de la semaine la Seine vigilance jaune à Paris, tout comme plusieurs cours d'eau en région parisienne. Ce niveau correspond à un risque de crue ou de montée rapide des eaux n'entraînant pas de dommages significatifs, mais nécessitant une vigilance particulière dans le cas d'activités saisonnières et/ou exposées.Selon Vigicrues, la hausse du cours de la Seine devrait se poursuivre et pourrait atteindre 3,9 mètres aux alentours de 23h vendredi 6 mars. Dans ce cas, des tronçons des quais de Seine pourraient être fermés, souligne BFMTV. Entre 3,45 mètres de hauteur et 6,10 mètres, six tronçons sont progressivement fermés : Tuileries - Mazas (3,45m), pont du Garigliano - pont de Bir-Hakeim (3,70m), le passage sous le pont d'Austerlitz (4,35m), la voie sous le pont National (4,80m), la voie Mazac (5,90m) et le souterrain Citroën-Cévennes (6,10m).Si le niveau de la Seine est en augmentation, il reste néanmoins bien loin des crues des dernières années. En janvier 2018, le fleuve avait atteint 5,88 mètres à Paris et 6,1 mètre en juin 2016. Le record du niveau de la Seine est de 8,62 mètres, atteint lors de la crue de 1910.
C'est un fait divers hallucinant qui finit plutôt bien.Selon les informations du quotidien régional L'Est Républicain, un malfaiteur a absolument enchaîné les faux pas dimanche à 6h du matin à Besançon (Doubs). Après s'être tout simplement trompé d'appartement, il a fini par s'effondrer de fatigue sur le canapé des locataires qu'il n'était pas venu braquer à l'origine. La police a eu le temps d'intervenir, l'homme a été interpellé.Les faits se sont déroulés dans le secteur Tarragnoz, un quartier de la ville. Profitant de leur week-end, trois jeunes étudiants font la fête jusqu'au petit matin. Après avoir festoyé à la boîte de nuit le QG, ils finissent par rentrer chez eux. Mais à six heures du matin, un individu vient sonner à leur domicile. Lorsque la porte s'ouvre, un homme de 22 ans menace les trois fêtards alcoolisés à l'aide d'un couteau de cuisine. Il réclame de l'argent et commence à fouiller toutes les pièces du logement.Alcoolisé, il pensait braquer son cousinDans un véritable état de stress face à la situation, un des jeunes tend un maigre billet de 10 euros pour tenter d'assouvir la soif d'argent du braqueur. Une initiative qui fonctionne, ce geste de coopération permet aux esprits de se détendre. Le criminel prend d'ailleurs tellement ses aises qu'il finit par s'écrouler de fatigue sur le canapé. Un surprenant sommeil qui s'explique aussi par le fort taux d'alcool présent dans son corps. Profitant de cette situation ubuesque, les trois étudiants s'empressent d'appeler les forces de l'ordre. Lorsqu'ils arrivent sur place, les policiers interpellent sans soucis le braqueur qui dormait encore. Il a d'abord été placé en cellule de dégrisement au commissariat puis en garde à vue. Selon les informations de l'Est Républicain, il prévoyait à l'origine de braquer son cousin, voisin de l'appartement où il s'est endormi. Interpellé, il va devoir se rendre au tribunal de Besançon en février 2020. Il est poursuivi pour violence, extorsion avec arme ainsi que violation de domicile et dégradations de biens privés.
"Les autoroutes, ça ne leur suffit pas pour faire du fric sur le dos des automobilistes ! Le gouvernement veut maintenant privatiser... les routes nationales", s'est insurgé en fin de semaine dernière le chef de file de la France insoumise Jean-Luc Mélenchon. Le leader insoumis réagissait à un décret paru au Journal officiel en août et qui a fait l'objet d'un article du Monde vendredi dernier. Consécutif à la loi d'orientation des mobilités (LOM), ce décret décrit les "conditions dans lesquelles les sections à gabarit routier peuvent être classées dans la catégorie des autoroutes". Il concerne des voies se "situant dans le prolongement direct" d'une autoroute, qui n'ont pas pu bénéficier d'un aménagement 2x2 voies et chaussées séparées en raison des "contraintes topographiques", mais pourraient néanmoins obtenir le statut autoroutier. Dans un communiqué, le leader insoumis "alerte sur l'expérience désastreuse de la privatisation des autoroutes. Celle des routes nationales aura les mêmes conséquences : augmentation des prix pour les automobilistes, moindre entretien des routes".De son côté, le ministère des Transports parle "d'une interprétation erronée" du décret. "Jean-Luc Mélenchon prête au gouvernement des intentions qu'il n'a pas. Nous n'allons pas rendre les routes nationales payantes", a réagi sur Twitter Jean-Baptiste Djebbari. Selon lui, le décret vise à "traduire dans le droit ce qui était déjà existant dans la pratique", c'est-à-dire "la gestion des derniers kilomètres avant d'entrer sur l'autoroute" par les concessionnaires pour des raisons de "logistique par exemple comme la mise en place de panneaux de signalisation". "En aucun cas" il ne s'agit "d'avancer le péage de quelques kilomètres" ou d'"augmenter le péage des autoroutes. Le décret n'accorde pas plus de pouvoir aux concessionnaires", ajoute le ministère, en soulignant que "ce n'est pas ouvrir la porte à la privatisation des nationales".Ce débat intervient au moment où un rapport d'une commission d'enquête du Sénat juge "impératif de ne plus prolonger la durée des concessions" autoroutières qui doivent arriver à échéance à partir de 2031. Elle recommande notamment "un contrôle plus étroit des marchés des Sociétés concessionnaires d'autoroutes (SCA)" et de "mieux partager les profits des sociétés d'autoroutes avec l'Etat et les usagers".
Une procédure rare. Alors que Tariq Ramadan, accusé de viol, doit être confronté à deux de ses accusatrices, mercredi 18 et jeudi 19 juillet, son avocat, maître Emmanuel Marsigny, va demander une démise en examen, selon un document consulté par RTL. L'islamologue suisse, accusé de viols par trois femmes et placé en détention provisoire depuis près de six mois, va devoir répondre à deux de ses accusatrices. Ce dernier va être confronté, mercredi 18 juillet, à "Christelle" et le lendemain à Henda Ayari au palais de justice de Paris. L'avocat du théologien, qui dénonce de nombreuses contradictions dans le témoignage de Henda Ayari, va demander au juge la démise en examen de son client.Une procédure qui pourrait conduire Tariq Ramadan à être libéréCette dernière, qui a accusé le Suisse de l'avoir violé en 2012, a récemment changé sa version auprès des enquêteurs. Lors de sa première audition, l'ancienne salafiste devenue militante féministe avait indiqué que le viol s'était déroulé l'Holiday Inn de la gare de l'Est, à Paris, fin mars-début avril 2012. Entendue une seconde fois par les enquêteurs quelques semaines plus tard, Henda Ayari avait alors expliqué que le viol s'était déroulé à l'hôtel Crown Plaza, place de la République, le 26 mai 2012.Un volte-face fustigé par maître Emmanuel Marsigny, l'avocat du théologien, qui considère que l'ancienne salafiste ne peut pas être considérée comme crédible. Dans un document de 17 pages, consulté par RTL, Me Marsigny dénonce des contradictions et des "invraisemblances" dans le témoignage de Henda Ayari et va demander aux juges la démise en examen du théologien suisse, une procédure rarement utilisée, mais qui pourrait conduire Tariq Ramadan à être libéré.De son côté, l'islamologue suisse ne confirme qu'une seule chose : il a rencontré Henda Ayari, une seule fois, sans aucun contact particulier, au Parc des Expositions du Bourget, après l'une de ses conférences.
C'est un rebondissement qu'elle n'avait certainement pas envisagé. Dans une vidéo postée sur les réseaux sociaux et notamment relayée par LCI, on peut apercevoir la mésaventure d'une future mariée nommée Israa Seblani. Alors qu'elle allait immortaliser en photo ce moment fondamental de sa vie, le shooting a été annulé en raison de l'impressionnant souffle causé par l'explosion à Beyrouth (Liban). La scène se passait dans le centre-ville de la capitale libanaise, dans un quartier assez chic. C'est à 18h08 que la catastrophe se produit : un entrepôt près du port de la ville, contenant notamment du nitrate d'ammonium, explose. Une énorme partie de la ville est touchée, les magasins détruits, les vitres explosées et cette fois-ci, la mariée chamboulée.« Ce qui est arrivé pendant l'explosion, il n'y a pas de mots pour le décrire... J'étais choquée. Je me suis demandée ce qui allait se passer, je me suis dit que j'allais mourir. Et comment je vais mourir ? », raconte-t-elle à Reuters.La jeune mariée « encore sous le choc »Présente dans la rue, elle aurait pu être plus gravement blessée. Par chance, elle est ressortie indemne de ce drame qui a marqué ses esprits. « Nous sommes encore sous le choc... Je n'ai jamais entendu quoi que ce soit de similaire au son de cette explosion », confie-t-elle.Médecin dans la vie quotidienne, Israa Seblani est abasourdie par la situation. Pour autant, la femme de 29 ans ne compte pas baisser les bras. Elle assure vouloir réussir à rebondir, se remettre d'une telle tragédie et parvenir à organiser un mariage qui sera forcément marqué par une forte émotion.Le Liban tente actuellement de se relever d'un tel drame. Jeudi 6 août, les secours cherchent encore à venir en aide aux nombreuses victimes alors que les hôpitaux surchargés accueillent des blessés par dizaines.
À quelques semaines des vacances d'été, l'agence sanitaire Santé publique France (SpF) dévoile mardi 11 juin les résultats de son enquête "Noyades 2018", sur les noyades en France. Résultat : 1.649 personnes se sont noyées accidentellement (84% du total toutes causes confondues) entre le 1er juin et le 30 septembre 2018. Soit une augmentation de 30% par rapport à l'enquête de 2015 (1.266)". Cette augmentation d'accidents s'observe surtout chez les moins de 13 ans (338 en 2015 contre 600 en 2018), sans augmentation du nombre des décès, d'après le Bulletin épidémiologique hebdomadaire (BEH) de SpF.Un "relâchement" de et un "désintérêt pour la natation"Comment expliquer une telle hausse ? Les conditions météorologiques de l'été 2018, classé par Météo France comme le deuxième été le plus chaud depuis 1900, ont vraisemblablement entraîné une augmentation du nombre de baignades, avancent les auteurs de cette enquête. Ils évoquent un "deuxième facteur possible": la médiatisation, depuis quelques années, et particulièrement depuis 2017, de la noyade "sèche" (qui soi-disant interviendrait plusieurs heures, voire plusieurs jours après une baignade) ayant pu conduire des parents inquiets à solliciter les secours à la suite d'un "début de noyade" de leur enfant. Pourtant, "ce concept de noyade 'sèche' ne repose sur aucune base scientifique ou médicale", notent Aymeric Ung et ses collègues.Cyril Lambert, référent national des nageurs-sauveteurs CRS auprès du syndicat Unsa Police pointe de son côté sur Franceinfo un "relâchement" de la population en période estivale et "un désintérêt pour la natation" en général. "Ils surestiment leurs capacités physiques en allant se baigner, puis se retrouvent dans des situations dramatiques", déplore-t-il, rappelant qu'un Français sur sept ne sait pas nager. La plupart des noyades accidentelles sont évitablesSi les noyades accidentelles sont en hausse, le nombre de décès reste stable. Sur les 597 décès répertoriés durant l'été, 406 sont accidentels, contre 436 en 2015. Dans le détail, les enfants de moins de 6 ans ont représenté 9% des décès (35 morts) par noyades accidentelles et les plus de 65 ans, 35% (137). Parmi les noyades fatales, 40% se sont déroulées dans des cours d'eau ou plan d'eau (rivière, étang, lac, canal...) et 40% en mer. 17% sont intervenues dans des piscines tous types confondus et 3% dans d'autres lieux (baignoires, bassins, etc.).89 décès ont été provoqués par des noyades intentionnelles (suicides, agressions). L'origine des noyades qui ont entraîné les 102 autres décès reste inconnue.En France, les noyades accidentelles sont responsables chaque année d'environ 1.000 décès et sont la première cause de mortalité par accident de la vie courante chez les moins de 25 ans. Elles sont pourtant pour la plupart évitables, rappellent les auteurs dans le BEH.
Pour les municipales, aucun mouvement ne se dessine encore. Un an après, les "gilets jaunes" n'ont toujours pas trouvé de débouché politique, en raison de leur refus de la représentation, de leur difficulté à transformer leurs revendications en propositions, et d'une grande défiance vis-à-vis des "autres". Aux élections européennes en mai, les deux listes issues du mouvement de contestation sociale, "Alliance jaune" conduite par le chanteur Francis Lalanne, et "Évolution citoyenne" menée par Christophe Chalençon, n'ont recueilli respectivement que 0,54% et 0,01% des voix. Quant aux listes qui avaient intégré en leur sein une ou des figures des "gilets jaunes", aucune n'est parvenue à franchir le seuil des 5% qui permet d'envoyer un représentant au Parlement européen.• "C'est un très vieux tempérament français qui remonte à la Révolution""Très rapidement on voit que les gilets jaunes ne trouvent pas de débouché politique. Dès janvier-février, certains disent qu'il faut s'organiser pour les européennes, ça a été tout de suite le tollé", comme autour d'Ingrid Levavasseur, qui a été injuriée et a renoncé à monter une liste, rappelle le politologue Pascal Perrineau. "Les gilets jaunes refusent la notion même de représentation. Ils sont pris dans une contradiction : ils sont tellement basistes, tellement en faveur d'une démocratie directe, où toute représentation serait une trahison, qu'ils se privent des moyens d'avoir des débouchés politiques", ajoute Pascal Perrineau, qui va publier en novembre "Le grand écart, chronique d'une démocratie fragmentée" (Plon). "C'est un très vieux tempérament français qui remonte à la Révolution : on considère que toute souveraineté déléguée n'est pas une souveraineté du peuple", note le spécialiste.• Pas la maîtrise des codes politiques Outre l'aspect organisationnel, le mouvement né d'une protestation contre le prix des carburants, qui s'est étendue à des revendications sur le pouvoir d'achat, la justice fiscale ou encore la participation politique, a échoué sur le plan idéologique à "porter un programme qui ferait consensus", ajoute Martial Foucault, directeur du Cevipof, le centre de recherches politiques de Sciences Po. "Transformer une demande sociale née dans la rue en propositions presque partisanes suppose de maîtriser un certain nombre de codes politiques. Et les gilets jaunes n'ont pas trouvé les personnes pour les accompagner dans cette démarche", explique-t-il.Ils pourraient pourtant "faire de la politique autrement" que par les urnes, à l'instar des marches pour le climat des jeunes ou de Nuit debout, mais "ça demande beaucoup de maturité et de temps", souligne le politologue. • Les "gilets jaunes" ont voté pour le RNÀ défaut d'inventer leur espace, les "gilets jaunes" s'en sont donc "remis à d'autres" partis et c'est le Rassemblement national (RN) qui a récupéré électoralement la mise, rappelle Pascal Perrineau. Sur 100 personnes qui se sentaient proches des "gilets jaunes", 44 ont voté pour le parti de Marine Le Pen aux européennes le 26 mai, selon l'Ifop.Martial Foucault, co-auteur de l'essai "Les Origines du populisme" (Seuil, août 2019), observe pour sa part que les soutiens des "gilets jaunes" qui ont voté RN avaient un niveau de confiance vis-à-vis des autres "très faible", à l'inverse de ceux qui ont voté la France insoumise (LFI). "Quand on n'a pas confiance envers autrui, comment peut-on avoir confiance dans la capacité d'un État à redistribuer ? Parce qu'on va dire ce n'est pas pour nous, c'est pour les autres", en l'occurrence les immigrés, explique-t-il.• Francis Lalanne candidat aux municipales ? En outre, la répétition des samedis de manifestations, marquées le plus souvent par des violences, ont généré un "phénomène d'usure" et "un effondrement des effectifs", note Pascal Perrineau, réduisant d'autant la possibilité d'un débouché politique. Si certains "gilets jaunes" se présentent aux municipales de mars 2020, "ça restera marginal", selon lui.Francis Lalanne voudrait présenter des listes mais ne sait pas encore dire où ni combien. Il explique son échec aux européennes par "une propagande des médias présentant les gilets jaunes comme des barbares. Ca a créé une peur" au moment du vote, selon lui.Le "gilet jaune" Jean-François Barnaba, qui avait rallié la liste des Patriotes de Florian Philippot, ancien bras droit de Marine Le Pen, avance que "l'électorat mécontent a voté utile, contre Macron", soit pour la liste du RN au lieu de la sienne.
"Il n'avait pas d'autre échappatoire que cette démission". Robert Ménard est catégorique. François de Rugy n'avait d'autre choix que de quitter le gouvernement après les révélations en série de Médiapart sur son train de vie lorsqu'il était ministre, mais également président de l'Assemblée nationale. "Quand on est ministre d'État on ne va pas pavaner avec des repas à la Saint-Valentin dans les châteaux, dans les palais de la République", s'est indigné sur RTL le maire de Béziers. "Mais le dernier point c'est plus grave que le reste. Le reste ce sont des fautes morales, des fautes de bon sens. (...) Manifestement il a utilisé ses frais de mandat pour payer des cotisations d'Europe Écologie-Les Verts et donc payer moins d'impôts derrière. Ce n'est pas illégal, mais c'est plus que choquant", selon lui. Et Robert Ménard de renchérir : "Ce pouvoir, ils sont cinglés. Honnêtement, ils sont cinglés".Pour l'édile, proche du RN, François de Rugy était "l'archétype, il faisait partie de ceux qui disaient 'le vieux monde on n'en parle plus, on va moraliser la vie publique'". Et Robert Ménard de conclure : "Après les 'gilets jaunes' faire ça, c'est qu'ils ne comprennent rien".Après une semaine de polémiques, François de Rugy a démissionné mardi 16 juillet de son poste de ministre de la Transition écologique et solidaire. Il a, au pied levé, été remplacé par la ministre des Transports Élisabeth Borne. Cette dernière chapeautera les deux portefeuilles, Écologie et Transports, sans pour autant prendre le titre de ministre d'État de son prédécesseur, a précisé l'Élysée dans un communiqué publié tard dans la soirée de mardi.De son côté, François de Rugy a dénoncé un "lynchage médiatique". Sur Twitter, il a même confié penser "aux mots" de François Mitterrand à l'égard de Pierre Bérégovoy, qui s'était suicidé le 1er mai 1993. A l'époque, le président avait alors déclaré que son Premier ministre avait été "livré aux chiens".
"Je vais fermement exiger un test antidopage pour Joe Biden l'endormi avant ou après le débat mardi soir", a tweeté le milliardaire républicain de 74 ans, qui ne cesse de remettre en cause les capacités cognitives de son rival âgé de 77 ans."Ses performances lors des débats ont été INEGALES comme jamais, pour dire les choses gentiment. Seuls des médicaments ont-ils pu provoquer ces écarts ???", a tweeté le président républicain qui est en retard dans les sondages pour la présidentielle du 3 novembre.Le locataire de la Maison Blanche a précisé qu'il accepterait "bien entendu" de se soumettre au même test.Connu pour ses gaffes et dérapages, Joe Biden a admis que la confrontation télévisée entre les deux hommes, qui dans le passé avaient déjà menacé d'en venir aux mains, serait "difficile"."Ce sera essentiellement attaques personnelles et mensonges", "c'est tout ce qu'il sait faire", a-t-il dit au sujet du milliardaire républicain. "Il ne sait pas comment discuter des faits. Il n'est pas si intelligent que ça", a-t-il poursuivi.Le vieux routier de la politique, qui, au nom des précautions sanitaires liées à la pandémie de Covid-19, mène une campagne plus discrète que celle tambour battant de l'ex-homme d'affaires, sera comme rarement sous les projecteurs.Après ce premier duel de 90 minutes modéré par le journaliste de Fox News Chris Wallace, deux autres débats entre eux sont prévus avant la présidentielle du 3 novembre.Donald Trump ne cesse de railler l'absence de dynamisme de son rival, qu'il surnomme "Joe l'endormi", voire de suggérer chez lui une forme de sénilité.Il martèle aussi que Joe Biden, pur produit de l'aile modérée du parti démocrate, est une "marionnette" de la gauche radicale."Il est un peu comme Goebbels", a répliqué le candidat démocrate. Selon lui, le président applique les recettes du chef de la propagande nazie Joseph Goebbels: "Vous dites un mensonge encore et encore, vous le répétez, le répétez, le répétez, pour que cela devienne un fait acquis".- "Un menteur" -Donald Trump entend arriver au débat auréolé, auprès de sa base, du choix d'Amy Coney Barrett, une magistrate connue pour ses convictions religieuses traditionalistes, pour siéger à la Cour suprême à la suite du décès de la juge progressiste Ruth Bader Ginsburg.Il espère qu'elle galvanisera la droite chrétienne, sur laquelle il s'est largement appuyé lors de son élection-surprise il y a quatre ans, et au-delà tout le camp conservateur, afin de refaire son retard dans les sondages."Vous allez être fantastique", lui a-t-il lancé samedi après-midi, dans les jardins de la Maison Blanche, en présentant cette mère de sept enfants, catholique pratiquante, comme "l'une des juristes les plus brillantes et les plus douées du pays".Dimanche matin, lors d'une interview sur la chaîne Fox News, il a de nouveau prédit une confirmation "rapide" par le Sénat, où son camp républicain dispose de la majorité, malgré les dernières volontés de la juge Ruth Bader Ginsburg qui avait demandé à ne pas être remplacée avant l'investiture présidentielle de janvier. "C'est malheureux que le président soit aussi irrespectueux et se dépêche de faire cela. Néanmoins, c'est comme ça. Votez. Le remède à tout ce qu'il fait est le vote, le vote, le vote", a martelé sur CNN la présidente démocrate de la Chambre des représentants, Nancy Pelosi. - Auditions parlementaires -Sauf énorme surprise, Amy Coney Barrett, 48 ans, viendra renforcer la majorité conservatrice au sein de cette institution-clé qui tranche les grands débats de la société américaine.Joe Biden a appelé le Sénat à ne "pas se prononcer" tant "que les Américains n'auront pas choisi leur prochain président".Mais il sait que son camp ne dispose d'aucun levier pour stopper le processus.Les auditions parlementaires de la juge désignée, qui doivent débuter le 12 octobre, vont donc rythmer la campagne jusqu'au vote sur son nom, que les républicains espèrent tenir quelques jours seulement avant l'élection présidentielle.Les démocrates tentent donc d'agiter le spectre d'une Cour suprême durablement à droite pour mobiliser leur électorat.La colistière de Joe Biden, Kamala Harris, a accusé les républicains de vouloir "détruire" l'Obamacare, la loi d'assurance santé adoptée sous la présidence démocrate de Barack Obama, et "revenir" sur l'arrêt historique qui a reconnu en 1973 un droit constitutionnel des femmes à avorter."Cette nomination déplacerait la Cour encore plus à droite pour une génération, et nuirait à des millions d'Américains", a-t-elle prévenu.
Le principal suspect dans l'attaque à l'arme blanche dans le onzième arrondissement de Paris, perpétrée vendredi 25 septembre, en dit plus sur ses motivations. Franceinfo révèle ce samedi 26 septembre que le jeune homme de 18 ans a assumé son acte en garde à vue et a assuré que son geste était dirigé contre Charlie Hebdo.Vendredi, deux personnes ont été blessées dans cette attaque. Plusieurs témoins ont au départ rapporté une attaque à la machette. Très vite, le parquet antiterroriste s'est saisi des fais. Une enquête pour "tentative d'assassinat en relation avec une entreprise terroriste, association de malfaiteurs terroriste criminelle" a été ouverte. Jean Castex et Gérald Darmanin se sont rendus sur placeQuelques instants après les premières informations sur cette attaque, le Premier ministre avait confirmé un "événement grave à Paris, devant l'ancien siège de Charlie Hebdo". En visite en Seine-Saint-Denis, il s'est immédiatement rendu au centre de crise, mise en place au ministère de l'Intérieur, où se trouvait déjà Gérald Darmanin. Les deux hommes sont ensuite arrivés sur place vers 14h30.Dans un premier temps, un périmètre de sécurité avait été établi pour la recherche d'un colis suspect, avant que tous les doutes soient levés. En début d'après-midi, des milliers d'élèves étaient confinés. Le confinement de ces écoles du 11e, 3e et 4e arrondissements a finalement été levé en milieu d'après-midi.Arrivé sur place aux alentours de 14h30, le Premier ministre a déclaré que cette attaque représentait "des faits graves (...) J'ai d'abord voulu témoigner ma solidarité envers les familles des victimes et les collègues de travail de ces deux journalistes". Deux journalistes de la boîte de production Premières Lignes, qui produit notamment Cash Investigation sur France 2, ont en effet été blessés au cours de cette attaque. Leurs jours ne sont pas en danger selon Jean Castex.L'auteur principal et 7 personnes en garde à vueLe procureur de la République Rémy Heitz a confirmé l'arrestation du suspect principal âgé de 18 ans. Un deuxième individu quant à lui né en 1987 a été placé en garde à vue un peu plus tard, vers 13 h 30, pour procéder à des vérifications sur ses liens avec le suspect principal. Le premier cité a reconnu les faits selon BFM TV et Actu Paris. Une information contredite par le ministre de l'Intérieur Gérard Darmanin dans le 20 heures de France selon lequel le suspect n'a pas reconnu les faits "à sa connaissance". Une source judiciaire a par ailleurs précisé dans la soirée de vendredi que cinq hommes, nés entre 1983 et 1996, avaient également été placés en garde à vue dans le cadre de l'enquête. Ils ont été interpellés à Pantin, en Seine-Saint-Denis, par les enquêteurs et ce, au cours d'une perquisition à l'un des domiciles présumés du suspect principal dans cette attaque.De son côté la rédaction de Charlie Hebdo, dont les anciens locaux ont été la cible de l'attaque, a adressé son soutien dans un tweet à ses "anciens voisins et confrères" : la société de production Premières Lignes. Alors que le procès de l'attaque de janvier 2015 se déroule en ce moment même, l'annonce de cette nouvelle attaque a provoqué une vive émotion chez les salariés du journal satirique. L'audience a été suspendue pendant 5 minutes. "Un acte de terrorisme islamiste"Dans la soirée, le ministre de l'Intérieur s'est avancé à qualifier la nature des faits : "Manifestement, c'est un acte de terrorisme islamiste". Plus tôt, la classe politique avait déjà réagi à l'événement. Marine Le Pen (RN), la première à dégainer, s'interroge : "COMBIEN de victimes aurait-on évitées en contrôlant strictement notre politique d'immigration, en expulsant systématiquement les clandestins, en faisant la chasse à l'islamisme?". Jean-Luc Mélenchon (FI) dénonce une "lâche agression" et fait "part de sa totale empathie" aux journalistes touchés. La maire de Paris Anne Hidalgo (PS) s'est également fendue d'un tweet. L'élue condamne "avec la plus grande fermeté l'ignoble attaque terroriste survenue devant les anciens locaux de Charlie Hebdo" et apporte son soutien aux victimes.
François de Rugy vit des jours compliqués. Entre les révélations sur ses supposés dîners fastueux, sur sa location d'un logement à vocation sociale ou encore les montants des travaux de son appartement de fonction, le numéro 2 du gouvernement avait bien besoin de soutien.Et c'est par une tribune initiée par des proches du ministre que le vent aurait pu tourner. Elle avait été transmise aux députés de la majorité, avec l'objectif de créer un front uni derrière l'ancien président de l'Assemblée nationale. Selon BFM TV, le texte débutait par ces mots : "Derrière le déluge d'attaques auxquelles est confronté aujourd'hui François de Rugy, il n'y a pas que l'honneur d'un homme - et c'est déjà beaucoup! - qui se joue. Il y a aussi une certaine conception de la démocratie."On pouvait aussi lire : "Ce combat pour une certaine idée de la démocratie et ce refus de laisser jeter en pâture l'honneur d'un responsable politique dépassent la seule personne de François de Rugy: il nous engage tous."La tribune aurait "tourné entre nous ce week-end, par mail ou via Telegram", a confié un député La République en marche.Bataille de chiffresMais force est de constater que l'union souhaitée ne s'est pas franchement manifestée. Selon un autre parlementaire du groupe majoritaire, "il y avait moins de 40 signataires dans le groupe".Mais pourquoi François de Rugy ne bénéficie-t-il pas du soutien des députés de son clan, eux qui sont plus de 300 au sein de l'hémicycle ? "Il y a eu de la désinvolture de sa part. Il faut un mea culpa sur l'éthique au-delà du côté légal de la chose", regrette l'un d'entre eux.Le cabinet du ministre, à l'origine de cette tribune qui ne verra finalement jamais le jour, dément le chiffre de quarante parlementaires : "Il y avait une centaine de signataires. François de Rugy a fait débrancher la tribune, considérant que cela alimenterait plutôt la polémique, et que ce n'était pas opportun à plus forte raison le jour du 14 juillet qui est une séquence du Président."Lors du traditionnel défilé militaire sur les Champs-Elysées, le ministre de la Transition écologique était placé juste derrière Emmanuel Macron, dans le champ de vision des caméras. Un nouveau signe du soutien du chef de l'État et du gouvernement envers son numéro 2.
Un échange qui continue de faire parler. "Je traverse la rue et je vous trouve" du travail avait lancé Emmanuel Macron à un jeune chômeur qui l'avait interpellé dans les jardins de l'Élysée, samedi 15 septembre, à l'occasion des Journées du patrimoine. "J'avais envie de lui dire : dans ce cas-là, venez avec moi en chercher !", a confié le jeune homme, contacté par Europe 1, mardi 18 septembre. En visite au palais présidentiel, le jeune homme de 25 ans avait confié à Emmanuel Macron avoir des difficultés à trouver un travail dans son secteur. "Il y a des tas de métiers, il faut y aller ! Hôtels, cafés, restaurants, je traverse la rue et je vous en trouve", lui avait alors répondu le chef de l'État. "Je l'ai eu un peu en travers de la gorge""Je ne m'attendais pas à le croiser au départ. J'ai pris une photo avec lui, je lui ai serré la main et puis je me suis dit : c'est le moment où jamais de lui poser la question", a raconté Jonathan Jahan à la radio. "Mais ce qu'il a dit n'est pas normal. Je l'ai eu un peu en travers de la gorge, j'avais envie de lui dire : dans ce cas-là, venez avec moi en chercher !", a-t-il raconté.Lors de leur échange, le président de la République lui avait conseillé de postuler dans les bars et les restaurants de Montparnasse : "Vous faites une rue là, vous allez à Montparnasse (...) Vous faites la rue avec tous les cafés et les restaurants. Franchement, je suis sûr qu'il y en a un sur deux qui recrute en ce moment. Allez-y." "J'envoie des CV et je reçois des lettres et des lettres de refus""Il n'y a pas de problème, s'il y a du boulot, qu'il m'accompagne jusqu'à Montparnasse ! Je vais faire l'essai dans la semaine, on verra par la suite", a rétorqué Jonathan Jahan."Aujourd'hui, j'envoie des CV et je reçois des lettres et des lettres de refus. Je me lève le matin et je me dis : 'pourquoi je me lève à 6 heures pour aller chercher du travail alors que je sais la réponse'", a expliqué le jeune homme. "Je ne fais pas ça pour faire le buzz, je fais ça pour savoir ce qu'il en est par rapport à l'emploi", a-t-il assuré.
Trois motards de la police nationale ont été pris pour cibles par des manifestants ce samedi en fin d'après-midi sur les Champs-Elysées, rapporte franceinfo. Face à la violence des individus, l'un d'entre eux a dégainé son arme de service et a commencé à les menacer, comme en témoigne la vidéo postée sur Twitter par le journaliste Clément Lanot. Les trois policiers ont pu s'enfuir après l'arrivée de renforts, laissant derrière eux l'une des motos.Une figure des "gilets jaunes" arrêtéeL'un des porte-parole du mouvement, Éric Drouet, a été interpellé et placé en garde à vue ce samedi, en marge de l'acte VI des "gilets jaunes" à Paris, rapporte Europe 1. Sur Facebook, il avait appelé à se rassembler à Versailles avant de finalement choisir à la dernière minute Montmartre. Éric Drouet a été arrêté vers 14h15 près de l'église de la Madeleine "pour organisation illicite d'une manifestation sur la voie publique, port d'arme prohibé de catégorie D, et participation à un groupement formé en vue de violences ou de dégradations", précise Europe 1.La "quenelle" de Dieudonné au Sacré-CœurS'ils étaient quelque 2 000 manifestants selon la préfecture de police ce samedi 22 décembre pour l'acte VI à Paris, les "gilets jaunes" se sont fait entendre sur le parvis du Sacré-Cœur, à Montmartre. Certains n'ont pas hésité à entonner le chant des partisans à la sauce... Dieudonné, rapporte L'Obs.En effet, la fameuse chanson de la "quenelle" de l'humoriste a été reprise en cœur par un groupe de "gilets jaunes" qui avait pour l'occasion quelque peu modifié les paroles, en y ajoutant "Macron". Sans oublier le geste : le bras droit tendu vers le bas et la main gauche touchant l'épaule droite. Inventé en 2005, le geste de Dieudonné est qualifié par les observateurs d'antisémite, une sorte de "salut hitlérien à l'envers", rappelle L'Obs.L'effigie du président décapitéeVendredi soir, un pantin à l'effigie d'Emmanuel Macron a été décapité à Angoulême lors d'une manifestation de "gilets jaunes", rapporte Sud-Ouest. Le procureur de Charente, Jean-David Cavaillé, a annoncé ce samedi qu'une enquête avait été ouverte pour "provocation au crime et outrage".[/ITALICDans un communiqué, la préfète de Charente avait qualifié de "mise en scène macabre" le simulacre de procès qui avait été organisé par une centaine de "gilets jaunes" à l'encontre du chef de l'État. "Ces faits portent gravement atteinte tant à la personne qu'à la fonction du président de la République. Je tiens à les dénoncer avec la plus grande fermeté", avait déclaré Marie Lajus.
Bientôt un passage en force à L'Elysée ? Le journaliste Bruce Toussaint a lu mercredi soir sur BFMTV des passages d'un texte posté sur Facebook du "gilet jaune" Eric Drouet, une des figures du mouvement, présent sur le plateau :"Samedi ce sera l'aboutissement final. Samedi c'est l'Elysée. On aimerait bien aller tous à l'Elysée. Il faudra vraiment que samedi on soit tous unis jusqu'au bout et qu'on avance en direction de l'Elysée". "C'est le symbole de ce gouvernement" "Ça ressemble à quoi ? À un putsch ce que vous voulez faire ?", a interrogé Bruce Toussaint. Le chauffeur routier a confirmé vouloir investir l'Elysée, lors de la manifestation du samedi 8 décembre : "Tous les gens veulent aller là-haut, c'est le symbole de ce gouvernement". "Vous arrivez devant l'Elysée, vous faîtes quoi ?", a insisté le journaliste. "Eh bien, on rentre dedans". "C'est la République qu'on attaque" Sur le même plateau, la secrétaire d'Etat chargée de l'Egalité entre les femmes et les hommes, Marlène Schiappa, a dénoncé "les attaques contre la République" véhiculées selon elle par certains gilets jaunes. "Quand on met le feu à une préfecture, c'est la République qu'on attaque, quand on va taguer l'Arc de Triomphe, souiller la tombe du soldat inconnu, c'est la République qu'on attaque. Quand un porte-parole des gilets jaunes dans une matinale de radio dit qu'il propose de virer le premier ministre pour mettre à la place un pouvoir militaire, c'est une attaque gravissime contre la République".Face à la fronde des "gilets jaunes", qui menacent de réinvestir Paris samedi malgré des concessions du gouvernement, la présidence française a dit craindre "une très grande violence" et a appelé au calme.
Invité ce jeudi 24 mai sur BFMTV, le député de la Somme apparenté La France insoumise, François Ruffin, se voit comme un "bon animateur de démocratie" plutôt qu'un futur candidat à l'élection présidentielle. "Est-ce que j'ai la stature d'un chef d'Etat ? La réponse est non" a t-il déclaré tout en ajoutant qu'il ne "faut jamais insulter complètement l'avenir". François Ruffin : "Est-ce que j'ai la stature d'un homme d'Etat ? La réponse est non"par BFMTVLe réalisateur du documentaire "Merci Patron" en a profité pour faire une mise au point sur sa relation avec le leader de La France insoumise. "Avec Mélenchon, on se fait des câlins, des bisous et on bouffe ensemble au resto et tout ça, ça va... Ce qui est vrai c'est que moi je n'ai jamais été membre d'un parti" a t-il souligné.
"Le pilote du F-15C Eagle du 48th Fighter Wing a été localisé et sa mort est confirmée", a indiqué l'armée dans un communiqué. "Le nom du pilote ne sera pas publié avant que les proches aient été informés", a-t-elle ajouté. La carcasse de l'appareil avait été localisée par les gardes-côtes plus tôt dans la journée et les recherches s'étaient poursuivies pour retrouver le pilote. L'appareil s'est abîmé à 9H40 locales (8H40 GMT), selon l'armée américaine."Au moment de l'accident, l'appareil effectuait une mission d'entraînement de routine avec un pilote à bord", était-il indiqué dans le communiqué initial, qui précisait que la cause du crash n'était pas connue "à ce stade". L'appareil est un F-15C Eagle basé dans la base britannique de Lakenheath, dans le Suffolk, dans l'est de l'Angleterre.En octobre 2015, un F-18 de l'US Air Force basé sur ce site s'était écrasé dans une zone agricole voisine, entraînant la mort du pilote.Un an plus tôt, un F-15 s'était écrasé dans un champ de l'est de l'Angleterre, sans faire de victimes.
Le parquet de Lyon a ouvert, le 22 juin, "une enquête visant ce youtubeur des chefs de corruption de mineurs", "d'enregistrement, diffusion ou détention d'images pornographiques de mineurs, et de "propositions sexuelles à des mineurs de 15 ans par communication électronique", a-t-il indiqué à l'AFP, confirmant une information du portail d'actualité numérique Numerama.Selon ce site, un dossier de signalement collectif a été envoyé au procureur de Lyon et deux plaintes ont été déposées pour corruption de mineur. Le vidéaste qui apparait également sur les réseaux sociaux sous son vrai nom, Baptiste Mortier-Dumont, aurait ciblé, entre 2013 et 2019, au moins une dizaine de ses fans.Cinq victimes étaient âgées de moins de 15 ans au moment où le youtubeur leur aurait envoyé pour la première fois des invitations à échanger des photos sexuelles ou des propositions de masturbation simultanée, selon l'enquête du site spécialisé.Numerama a publié plusieurs échanges explicites entre le youtubeur aux 1,15 million d'abonnés et de jeunes garçons qu'il approchait sur les réseaux sociaux."On s'envoyait des vidéos quand je revenais du collège", a raconté à Numerama l'un des plaignants, 14 ans à l'époque. "Je pouvais faire ce qu'il voulait. Il me demandait de faire des choses, me montrait ce qu'il faisait. Il me conseillait d'acheter certains objets sexuels".En juin, alors que des témoignages commençaient à affluer sur Twitter, ExperimentBoy avait réagi dans un tweet: "Les auteurs de la tentative de déstabilisation seront traduits très prochainement devant les juridictions compétentes (...) Je laisse mes avocats faire leur travail et continue mes projets."Ce jeune homme de 26 ans s'est rendu populaire depuis 2012 en publiant des dizaines d'expériences scientifiques farfelues et spectaculaires inspirées du programme télévisé anglo-saxon "MythBusters". Sa dernière vidéo, publiée fin juillet, a enregistré plus de 800.000 vues.
Le groupe avait déjà reconnu en juin, après plusieurs semaines de manifestations massives dénonçant les violences policières et plus largement le racisme aux Etats-Unis, "que le temps (était) venu de faire évoluer la marque Uncle Ben's, y compris son identité visuelle".Mais il n'avait alors pas précisé comment il comptait s'y prendre.Mars a donc choisi de rebaptiser la marque "Ben's Original" et d'abandonner l'image d'un visage d'un Afro-américain âgé, qui pouvait évoquer les plantations de riz exploitées grâce aux esclaves."Nous avons écouté au cours des dernières semaines des milliers de consommateurs, nos propres employés et d'autres parties concernées à travers le monde", a souligné mercredi une des responsable de Mars, Fiona Dawson, citée dans le communiqué. "Nous comprenons les inégalités associées au nom et au visage de la marque précédente", a-t-elle ajouté.Les paquets de riz portant le nouveau nom et le nouveau logo arriveront dans les magasins en 2021. Le groupe prévoit par ailleurs de financer des programmes de soutien aux communautés noires à Greenville, dans le Mississippi, un Etat du Sud où le riz "Ben's Original" est produit depuis plus de 40 ans.Mars n'est pas la seule entreprise à abandonner des images ou des noms considérés comme insultants. Pepsico a ainsi décidé de ne plus utiliser la marque Aunt Jemima, représentée par une femme noire ornant des bouteilles de sirop d'érable et des préparations pour pancakes dans les rayons américains depuis plus de 130 ans.
Le dirigeant nord-coréen a envoyé au président chinois Xi Jinping une communication diplomatique pour le féliciter des "succès" remportés par Pékin dans la lutte contre l'épidémie de nouveau coronavirus, a annoncé l'agence de presse officielle nord-coréenne KCNA.La Corée du Nord a fermé ses frontières pour tenter de se protéger d'une pandémie qui pourrait être désastreuse dans un pays aux infrastructures médicales notoirement insuffisantes. Pyongyang continue de soutenir qu'aucun cas de Covid-19 n'a été détecté sur son sol, alors même que l'épidémie s'est propagée à la quasi totalité du globe.M. Kim a dit à M. Xi que les succès de la Chine lui faisaient autant plaisir que ceux de la Corée du Nord, selon KCNA, en ajoutant qu'il envoyait des "salutations militantes à chacun des membres du Parti communiste de Chine".L'état de santé de M. Kim a été pendant plusieurs semaines l'objet d'intenses spéculations à l'étranger, en raison de l'absence du dirigeant sur les photos des célébrations du 15 avril diffusées par la presse officielle. Cette date est la plus importante du calendrier politique nord-coréen car elle commémore la naissance du fondateur du régime, Kim Il Sung.Si des médias dans le monde ont spéculé sur une brusque aggravation de son état de santé, voire sa mort, la Corée du Sud avait indiqué assez vite qu'elle n'avait aucune raison de croire à ces rumeurs.Les négociations internationales sur la dénucléarisation sont au point mort depuis l'échec du deuxième sommet entre M. Kim et le président américain Donald Trump, en février 2019 à Hanoï.Les relations intercoréennes se sont nettement refroidies depuis, faisant oublier les trois sommets qui avaient réuni au préalable M. Kim et le président sud-coréen Moon Jae-in.Nouvelle illustration vendredi, avec une diatribe lancée par la Corée du Nord contre son voisin du Sud après des exercices militaires en mer Jaune dans la semaine."Tout est revenu au point de départ, avant le sommet Nord-Sud de 2018", a déclaré un porte-parole du ministère nord-coréen de la Défense dans un communiqué diffusé par KCNA.Ces manoeuvres "nous rappellent à nouveau le fait évident que les ennemis demeureront tout le temps les ennemis", a-t-il ajouté, en affirmant que la situation exigeait "une réaction nécessaire de notre part".
Plusieurs associations réclamaient cette prolongation, estimant que ni la nouvelle formule du Levothyrox commercialisée par le laboratoire Merck depuis 2017 ni aucun des autres médicaments comparables récemment mis sur le marché ne convenaient à certains patients.A l'issue d'un comité de suivi tenu le 6 juillet au ministère de la Santé, "l'ANSM a demandé aux laboratoires Merck de tout mettre en oeuvre pour maintenir la spécialité Euthyrox en France au-delà de septembre 2020. (...) Les laboratoires Merck ont répondu favorablement à cette demande. Ainsi le maintien d'Euthyrox en France se poursuivra-t-il en 2021", explique la Direction générale de la santé (DGS) dans un courrier daté de vendredi, diffusé par l'Association française des malades de la thyroïde (AFMT).Jointe par l'AFP, la DGS a confirmé l'envoi de ce courrier.L'Euthyrox est un médicament "initialement destiné au marché russe, correspondant strictement à l'ancienne formule de la spécialité Levothyrox, et faisant l'objet d'une importation à titre temporaire", rappelle le ministère.Au premier trimestre 2020, environ 95.000 patients étaient encore traités avec cette ancienne formule, "soit 3,1% des 3 millions de patients traités par lévothyroxine", le principe actif de ce médicament, estimait le ministère en juillet."Cette prolongation de distribution d'Euthyrox offrira aux patients concernés un temps supplémentaire pour amorcer le changement de traitement dès que possible pour une alternative thérapeutique pérenne", estime la DGS dans son courrier.Une annonce qualifiée par l'AFMT d'"immense soulagement" pour les patients concernés, qui "étaient menacés d'être brutalement privés du médicament qui leur convient".Selon l'association, il s'agit d'un "changement radical de position" des autorités sanitaires, car à l'issue du comité de suivi du 6 juillet, le ministère qualifiait la fin de la distribution de l'Euthyrox en septembre d'"irrévocable" et évoquait seulement la nécessité "d'accompagner l'arrêt de distribution de ce médicament".Lors de ce comité de suivi, les associations AFMT, UPGCS et VST avaient réitéré leur opposition à cet arrêt, et évoqué "le risque sanitaire majeur qu'il y aurait à mettre en oeuvre une telle substitution (de traitement, NDLR) en pleine période de Covid", avec un accès aux soins encore perturbé.Selon l'AFMT, la DGS leur a expliqué ce changement par "la situation sur le front du Covid" et le retard pris par Merck dans le basculement vers la nouvelle formule du Levothyrox notamment en Russie.La nouvelle formule du Levothyrox, modifiant certains de ses excipients afin d'apporter davantage de stabilité au produit, a été incriminée, entre mars 2017 et avril 2018, par quelque 31.000 patients souffrant de maux de tête, insomnies, vertiges, etc.Une étude de pharmaco-épidémiologie menée par l'Agence du médicament (ANSM) sur plus de deux millions de patients a conclu en juin 2019 que le passage à la nouvelle formule du Levothyrox n'avait pas engendré de "problèmes de santé graves".En juin 2020, plus de 3.000 consommateurs de ce médicament ont obtenu en appel à Lyon la reconnaissance d'un manque d'information du fabricant allemand Merck concernant le lancement de la nouvelle formule, avec une indemnisation de 1.000 euros au titre du préjudice moral.
Une énième permanence de député LREM a été victime de dégradations, rapporte Le Parisien. C'est le local du député des Yvelines Didier Baichère qui a cette foisété tagué. Ce lundi matin, on pouvait lire sur la façade des inscriptions comme "Ceta gueule de vaincu", "député pro-vache-folles" ou encore "Les gilets jaunestriompheront". L'élu a immédiatement réagi en postant une photo de la vitrine de sa permanence sur Twitter et en déclarant qu'il porterait plainte, ajoutant que"les tentatives d'intimidation n'y changeront rien". Alors qu'il se trouvait sur son lieu de vacances, Didier Baichère a été prévenu par l'un des ses collaborateurs parlementaires alerté par la préfecture. L'élu, étonné, a déclaré auquotidien qu'il ne "s'attendait pas" à être visé. Le député LREM des Yvelines Didier Baichère fait partie des 229 députés LREM ayant voté en faveur du Ceta le 23 juillet dernier.Cet accord de libre-échange a servi de prétexte aux attaques de nombreuses permanences depuis la fin du mois de juillet. "Tout se mélange, le message politique n'est pas trèsclair" a toutefois estimé le député.L'individu suspecté d'avoir commis ces faits serait un homme de 48 ans. Il aurait été interpellé à 22h10 tandis qu'il taguait les murs de l'Assemblée nationale.Le même individu aurait dégradé la vitrine du centre de musique baroque de Versailles, assure Le Parisien. Plusieurs permanences de députés ont fait l'objet d'actions anti-Ceta (traité de libre-échange entre l'Europe et le Canada) ces derniers jours, leurs auteurs souhaitant condamner les parlementaires ayant voté en faveur de sa ratification. La permanence du député LREM du Rhône Thomas Rudigoz a été dégradée samedi dernier dans l'après-midi à Lyon par des "gilets jaunes" qui ont jeté sur la façade des œufs et des tomates, en marge d'un rassemblement en hommage à Steve Maia Caniço. Le samedi précédent, des manifestants ont brisé à Perpignan toutes les vitres de la permanence où se trouvait le député LREM Romain Grau, et tenté d'y mettre le feu. Le jeudi précédent, des agriculteurs anti-Ceta ont muré la permanence de la députée LREM Corinne Vignon à Toulouse, avant de déverser du fumier devant celle d'une autre députée LREM, Monique Iborra, puis devant la préfecture de Haute-Garonne.
A l'heure des explications sur la gestion de la crise sanitaire du Covid-19, elle pousse un coup de gueule. Roselyne Bachelot était auditionnée mercredi 1er juillet au Parlement devant les députés qui composent la commission d'enquête parlementaire sur la crise du coronavirus. Interrogée notamment sur la gestion des stocks de masques en plein coeur de la crise, l'ancienne ministre de la Santé n'a pas hésité à tacler les médecins qui ne portent ni blouse, ni masque. "C'est quoi ce pays infantilisé ?""J'ai entendu un représentant d'un syndicat de médecins dire "nous n'avions pas de masques dans nos cabinets". Mais enfin, des médecins qui n'ont pas de masque dans leur cabinet, qui se constituent pas un stock, nous n'avions pas de blouse, mais enfin ! Pourquoi les médecins ne portent-ils plus de blouse ? Dans le pays de Pasteur, qu'est-ce que c'est que cette médecine ?" s'est énervée l'ex-ministre, évoquant la pénurie de masques et de blouses formulée par une partie des médecins pendant la crise du coronavirus. Roselyse Bachelot a été ministre sous Nicolas Sarkozy de 2007 à 2010, et s'est retirée de la politique en 2012. Ce mercredi elle était interrogée avec Marisol Touraine, son homologue sous François Hollande. Interrogée sur la gestion des masques et l'état des stocks, cette dernière a indiqué qu'à son arrivée au ministère en 2012, 730 masques chirurgicaux étaient en stock, il y en avait 754 millions à son départ, sans date de péremption. Le stock des masques FFP2 a, lui, été réduit au fil des années, en fonction des recommandations de la doctrine de 2011."Je me garderais bien de donner la moindre leçon", a déclaré d'emblée Marisol Touraine sur la gestion de la crise sanitaire, jugeant que c'était "trop facile, de l'extérieur".Un avis partagé par Roselyne Bachelot. "Je me garderai bien de donner des leçons à mes successeurs et de juger leurs actions tant je connais la difficulté de leurs tâches", a-t-elle affirmé. Depuis le 16 juin, les députés de la commission d'enquête entendent toutes les personnes qui ont pu avoir un rôle dans cette crise - ministres, dirigeants d'agences sanitaires et d'administrations ou encore scientifiques - pour "établir la généalogie et la chronologie de cette crise". Objectif : disséquer les "défaillances" dans la gestion de la crise du coronavirus et "tirer les leçons" de cet épisode inédit, qui a conduit à un confinement généralisé de huit semaines et plongé le pays dans une profonde crise économique et sociale.
L'enquête sur cet article qui a suscité une vague de condamnations unanimes dans la classe politique, allant jusqu'au président de la République, a été confiée à la Brigade de répression de la délinquance contre la personne (BRDP), indique M. Heitz dans un communiqué.Dans ce récit de sept pages publié jeudi par le magazine ultra-conservateur, la députée de Paris, à la peau noire, "expérimente la responsabilité des Africains dans les horreurs de l'esclavage" au XVIIIe siècle, selon la présentation qu'en fait le magazine. Des dessins de Mme Obono, collier en fer au cou, accompagnent ce "roman de l'été".Le chef de l'Etat Emmanuel Macron a appelé la députée samedi pour lui faire part de sa "condamnation claire de toute forme de racisme", selon l'Elysée.Dénonçant "une insulte à (ses) ancêtres, sa famille" et "à la République", Danièle Obono avait dit samedi soir "réfléchir" à porter plainte. Cette publication est selon elle "une souillure qui ne s'effacera pas", mais surtout "l'aboutissement d'un acharnement médiatique" contre elle. Dès vendredi, elle avait dénoncé sur Twitter une "merde raciste dans un torchon", accusant "l'extrême droite, odieuse, bête et cruelle. Bref, égale à elle-même".Le Premier ministre Jean Castex a déploré sur Twitter une "publication révoltante (qui) appelle une condamnation sans ambiguïté", assurant partager "l'indignation de la députée". "On est libre d'écrire un roman nauséabond, dans les limites fixées par la loi. On est libre aussi de le détester. Moi je le déteste et suis (aux) côtés" de la parlementaire, a écrit le ministre de la Justice Eric Dupond-Moretti.Mais, a répondu le magazine d'opinion sur Twitter, "il s'agit d'une fiction mettant en scène les horreurs de l'esclavage organisé par des Africains au XVIIIe siècle", "terrible vérité que les indigénistes ne veulent pas voir". Sur BFMTV, Tugdual Denis, directeur adjoint de la rédaction de Valeurs Actuelles, a fait amende honorable. "On comprend, avec la charge symbolique extrêmement violente de cette image, que Danielle Obono soit choquée. On s'excuse auprès d'elle à titre personnel", a-t-il dit, assurant que son journal n'était "pas raciste".
Selon les informations de RTL, le nombre d'appels concernant des maltraitances sur des personnes âgées a bondi de 13 % en 2018. 3.556 appels pour des signalements ont été passés, soit 400 de plus qu'en 2017 et 1.000 de plus qu'en 2016. La radio cite les chiffres de la Fédération 3977 - 3977 comme le numéro d'appel d'urgence en cas d'événement grave -, indiquant que la majorité des faits signalés, 73 %, ont lieu au domicile des personnes âgées. L'entourage familial est le plus souvent mis en cause, "loin devant les professionnels de santé", écrit la radio. Les maltraitances psychologiques sont les plus fréquemment signalées et concernent 27 % des cas. Il peut s'agir d'insultes dégradantes, de situations humiliantes ou de menaces. Arrivent juste derrière, les négligences, 23 % des cas, comme par exemple les oublis de soins. 16 % des appels concernent les maltraitances physiques. Enfin ce sont des faits de maltraitances financières qui sont signalés. Un aide-soignant devant le tribunal RTL précise qu'"il n'existe pas de statistiques officielles" en France pour chiffrer la maltraitance sur les personnes âgées. "Le nombre d'appels reçus au numéro national unique 3977 contre la maltraitance est malgré tout un bon indicateur", avance la radio. Les chiffres de la Fédération 3977 sont révélés alors qu'un aide-soignant d'un Ehpad est présenté ce vendredi devant le tribunal de Créteil (Val-de-Marne). Soupçonné de maltraitance sur une nonagénaire, il a pu être confondu après que la famille de la victime a installé une caméra dans la chambre de la vieille dame.
Les visiteurs ne sont pas restés longtemps, le lac n'étant qu'une étape au cours d'un long voyage.La scène a été reconstruite par des chercheurs dans une étude publiée jeudi dans la revue Science Advances, après la découverte d'anciennes traces de pas humains et animaux dans le désert du Néfoud, nouveaux indices sur les chemins empruntés par nos lointains ancêtres après leur sortie d'Afrique.La péninsule arabique est aujourd'hui constituée de grands déserts peu accueillants, mais des scientifiques ont depuis une décennie établi qu'elle a été autrefois plus verte et plus humide."Il y eut des moments dans le passé où les déserts qui dominent l'intérieur de la péninsule se sont transformés en de grandes prairies, avec la présence de lacs permanents et de rivières", dit à l'AFP un coauteur de l'étude, Richard Clark-Wilson, de l'université anglaise Royal Holloway.Le premier auteur de l'étude, Mathew Stewart, de l'institut Max Planck en Allemagne, raconte avoir découvert les empreintes pendant son doctorat en 2017, après l'érosion de sédiments sur le site d'un ancien lac baptisé "Alathar" ("la trace", en arabe)."Les empreintes sont une forme unique de preuves fossiles qui représentent un instant dans le temps, de l'ordre de quelques heures ou quelques jours. On n'a pas cette résolution avec les autres relevés", dit-il.Les empreintes ont été datées à l'aide d'une technique appelée luminescence optique stimulée, consistant à émettre une lumière vers les grains de quartz et à mesurer l'énergie émise par eux.- Arabie verte -Sur les centaines d'empreintes découvertes, sept ont été confirmées comme appartenant à des hominidés, dont quatre appartenant à deux ou trois individus voyageant ensemble, étant donné leur orientation commune, la distance entre elles et les différences de tailles.Pour les chercheurs, la stature et la masse des humains indiquent qu'il s'agissait d'humains modernes et non de Neandertaliens, ces derniers n'ayant de toute façon pas été présents dans cette région à l'époque.Le fait qu'aucun outil de pierre n'ait été découvert a conduit les chercheurs à exclure que le site ait été habité durablement."Il semble que ces gens passaient par le lac pour se ravitailler en eau et trouver de la nourriture, en même temps que les animaux", dit Mathew Stewart.La présence d'éléphants suggère que la région abondait en végétation et en eau.Les scientifiques ont également déterré sur place 233 fossiles accréditant l'hypothèse que des espèces carnivores venaient chasser les herbivores autour du lac, comme elles le font aujourd'hui dans les savanes africaines.Il a été établi que les humains ont colonisé l'Eurasie par la Grèce et le Levant, en exploitant les ressources des littoraux. Ces nouveaux travaux indiquent que "les voies intérieures, suivant lacs et rivières, ont peut-être été particulièrement importantes", selon Mathew Stewart."La présence de grands animaux tels que les éléphants et les hippopotames, combinée aux vastes prairies et aux abondantes ressources aquatiques, a peut-être rendu le nord de l'Arabie très attractif pour les humains entre l'Afrique et l'Eurasie", résume un autre coauteur, Michael Petraglia, de Max Planck.
Quand il ne s'agit pas de pannes, la SNCF est aussi visée par la malveillance. Des pratiques constatées dès le plus jeune âge, rapporte Europe 1. En effet, ce mercredi 8 août, la société française a dû appeler la police après que des jets de pierres aient été constatés sur des voies ferrées en Gironde. Deux mineurs de 9 et 11 ans ont finalement été interpellés par les gendarmes en fin de soirée.Les faits se sont produits vers 19h au niveau d'Ambarès-et-Lagrave (Gironde), précise Europe 1. Si ces actes de malveillance n'ont causé aucun accident, cinq trains de voyageurs ont dû être retardés : un TER et quatre TGV. Des retards qui ont atteint les 45 minutes pour certains de ces trains. La SNCF a déposé une plaine contre les enfants qui ont été remis à leurs parents.Des actes en constante hausseEn mai dernier, la SNCF dénonçait ces actes de malveillance à répétition. Au milieu de la période de grève, elle en avait recensé une cinquantaine dans la même journée. Des actes qui se multiplient et pointés du doigt par la compagnie ferroviaire au Parisien. Elle indiquait par ailleurs, porter plainte à chaque fois sans que cela n'aboutisse.Outre les jets de projectiles sur les voies, la SNCF dénonce le sabotage de caténaires, des rames dégradées, des coupures de courant et des clés perdues. Le 8 avril dernier, un TER avait percuté des blocs de pierre à hauteur de la commune de Crès (Hérault) sans faire de dégâts, mais provoquant, encore, de nombreux retards.
Cinq lignes de métro seront toujours fermées jeudi 26 décembre annoncé la RATP. Seules les lignes automatiques 1 et 14, ainsi que la ligne Orlyval, fonctionneront normalement. Commes ce fut déjà le cas ces dernières semaines, certaines lignes seront ouvertes dans la journée. Les lignes 3, 4, 7, 8, 9 et 10 seront assurées partiellement aux heures de pointe, les 2 et 11 seront ouvertes pour la pointe du matin et la 12 pour la pointe du soir. Un RER sur deux circulera sur la ligne A, ainsi qu'un sur 3 sur la B, en heures de pointe. Deux bus sur trois circuleront, et le trafic du tramway sera "proche de la normale". "Compte tenu du risque persistant de saturation du réseau, notamment sur le pôle de Châtelet-Les Halles", la RATP "invite tous les voyageurs qui en ont la possibilité à différer leurs déplacements ou à privilégier un autre mode de transport".
La perquisition a eu lieu "dans la matinée et est terminée", a précisé auprès de l'AFP l'entourage de M. Delevoye qui a été maire de Bapaume durant 30 ans.M. Delevoye est visé par une enquête préliminaire ouverte le 19 décembre par le parquet, saisi par la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP). Celle-ci avait signalé sa déclaration d'intérêts incomplète et un possible "recel d'abus de bien sociaux" pour avoir cumulé sa rémunération gouvernementale avec celle de président du think tank Parallaxe.Face à la cascade de révélations de presse sur ses activités parallèles, Jean-Paul Delevoye avait démissionné en plein conflit social sur sa réforme des retraites. Il avait été remplacé à cette fonction clé par le député LREM Laurent Pietraswewski.L'enquête, confiée à l'Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF), concerne des soupçons d'"abus de confiance", "abus de biens sociaux" et recels de ces délits, selon le parquet.Cet hiver, la Haute autorité avait estimé que les manquements déclaratifs de M. Delevoye étaient susceptibles de constituer une infraction pénale, "en raison de leur nombre, de la nature de certains intérêts omis et des risques de conflits d'intérêts avec ses fonctions gouvernementales".Nommé au poste de haut-commissaire en 2017, M. Delevoye avait légalement cumulé sa rémunération de haut-fonctionnaire avec celle de président d'honneur de Parallaxe depuis 2008, mais il avait manqué à son obligation d'en informer la HATVP.Son entrée au gouvernement en septembre 2019 rendait toutefois ce cumul illégal, puisque que la Constitution interdit "toute activité professionnelle" aux membres du gouvernement."Je l'ai conservée quand j'ai été nommé haut-commissaire donc haut fonctionnaire, puis quand je suis devenu membre du gouvernement, ce qui, je l'ai appris depuis, n'était pas autorisé", avait expliqué alors M. Delevoye, reconnaissant une "erreur". Face à la polémique, il s'était engagé à rembourser les sommes perçues pendant ces trois mois, soit un peu plus de 16.000 euros.Dans sa déclaration d'intérêts et d'activités, remise mi-novembre après son entrée en gouvernement, l'ancien haut-commissaire avait toutefois seulement indiqué son cumul de fonctions avec la présidence du think tank Parallaxe et de deux associations ainsi que sa fonction passée de délégué général du groupe de formation IGS. La révélation d'autres mandats par la presse l'avait contraint à adresser à la HATVP une déclaration rectifiée comportant huit fonctions supplémentaires, dont la présidence passée du Conseil économique et social (Cese) ou la fonction d'administrateur de la Fondation SNCF.
Ils sont militaires, habitués aux terrains de guerre ou à la menace terroriste, et devront assurer ce week-end une mission inhabituelle pour eux : maintenir l'ordre dans certains quartiers, pour permettre aux policiers et gendarmes de se concentrer sur la sécurisation des manifestations. La mesure a été prise à la suite des nombreuses violences qui ont émaillé le cortège des Champs-Élysées, samedi 16 mars lors de l'acte 18 des "gilets jaunes". En cette nouvelle journée de mobilisation, certains soldats expriment leur étonnement et même leur inquiétude. "On ne sait pas faire du maintien de l'ordre""On n'a rien à faire dans ces histoires de 'gilets jaunes'", dénonce par exemple un militaire, engagé dans la force Sentinelle durant plus d'un an, interrogé par France Info. "Les mecs de Sentinelle, ce sont tous des militaires. "On ne sait pas faire du maintien de l'ordre", insiste-t-il, sous couvert d'anonymat. "Directement le fusil d'assaut"Les soldats, qui devront monter la garde dans certaines zones sensibles, notamment aux abords de l'Élysée, ont pour ordre de rester statiques. En aucun cas, ils ne doivent se retrouver en première ligne et être au contact des manifestants, a répété l'exécutif ces derniers jours. Mais les militaires sont dubitatifs quant à leur équipement, qui n'est pas conçu pour le maintien de l'ordre lors d'une manifestation. "On n'a pas le matériel nécessaire, parce qu'on n'a que des matraques télescopiques et des petites gazeuses à main, comme les filles ont dans leur sac. Après, c'est directement le fusil d'assaut", déplore le soldat interrogé par France Info. Le militaire s'interroge également sur la capacité d'action de ses collègues, s'ils sont témoins de violences ou même qu'ils sont pris pour cible. "Si on se fait caillasser, soit on rentre dans le bâtiment pour se mettre à l'abri, soit on ne peut pas se mettre à l'abri pour X raison. La seule réponse qu'on pourra avoir à ce moment-là, c'est peut-être un coup de gazeuse au début ou un coup de matraque télescopique, mais après s'il y a trop de monde, oui, malheureusement il risque d'y avoir des morts", estime-t-il."On n'est pas préparé à ça"Un autre soldat, lui aussi réticent à l'idée d'être déployé ce samedi, refuse de pointer son arme sur les manifestants. "C'est absurde, c'est du n'importe quoi. On n'est pas préparé à ça. Nous, en termes techniques, on lutte contre un ennemi. Et l'ennemi ne peut pas être la population, ce n'est pas possible. C'est la situation dans laquelle on essaie de mettre les militaires aujourd'hui", critique-t-il. Un précédent vieux de 55 ansPour le général Vincent Desportes, ancien directeur de l'École de guerre, professeur associé à Sciences Po et enseignant en stratégie à HEC, la situation est "ambiguë" et "dangereuse". "On est dans une ambiguïté, dans un mélange des genres, qui est politiquement très dangereux sociétalement", a-t-il déclaré. "La dernière fois où les militaires ont été utilisés pour faire du maintien de l'ordre c'était en Algérie, il y a plus de 50 ans. Comme vous le savez le sang a coulé, énormément coulé. Vous devez savoir que quand les militaires conduisent leurs opérations Sentinelle ils le font avec cette possibilité de tuer et ils ont tué quand il fallait le faire."
La contestation sociale aura-t-elle raison des plans du gouvernement concernant la réforme des retraites ? C'est possible, si on en croit une information révélée par Les Echos, qui explique qu'un plan B se dessinerait à ce sujet. Alors qu'un appel à une grève interprofessionnelle a été lancé pour le 5 décembre par plusieurs syndicats, Jean-Paul Delevoye, le haut-commissaire aux Retraites, a transmis un nouveau document aux partenaires sociaux en vue de la concertation prévue cette semaine. Dans celui-ci, on apprend que le gouvernement pourrait modifier son agenda pour la mise en œuvre de cette réforme contestée. Le haut-commissaire aux Retraites avance ainsi la possibilité que la génération 1963 (qui aura alors 62 ans) ne soit pas la première à connaître la mise en vigueur du nouveau système de retraite en 2025, comme cela était prévu. Des professions, comme les policiers (qui seraient concernés à partir de la génération 1968) ou les conducteurs de train (génération 1973), bénéficient quant à elles d'une exception dans le futur système de retraite à points prévu actuellement. Mais des scénarios alternatifs sont envisagés : comme "appliquer la réforme aux nouveaux entrants sur le marché du travail" ou appliquer cette bascule "aux générations postérieures".Echo aux propos d'Edouard PhilippeCette dernière possibilité permettrait notamment de calmer la grogne sociale, car les manifestants actuels ne seraient plus concernés par cette réforme. "On nous a demandé de concerter sur les leviers de la transition, mais nous n'avons pas de scénario technique avec la première génération concernée", explique-t-on du côté de Matignon, sans donner plus de détails. Ces scénarios font en tout cas écho aux propos tenus par Edouard Philippe en septembre dernier."Peut-être le nouveau système ne devra-t-il s'appliquer, pour certains régimes, qu'à des personnes plus jeunes, plus éloignées de la retraite", avait déclaré le Premier ministre, qui avait déjà remis en question cette date d'entrée en vigueur. Plusieurs questions épineuses resteraient à régler, comme la nouvelle période de transition ou la cohabitation de plusieurs taux de cotisation. Mais celles-ci viendront après avoir tenté de calmer la contestation sociale, semble-t-il.
Avec 3.000 discothèques et autant de bars musicaux, le monde de la nuit, fragilisé déjà depuis quelques années, se désole d'être "la dernière roue du carrosse": le cas particulier du clubbing n'est pas abordé par le plan de déconfinement, encore moins dans les mesures pour la culture."On trouve dommage quand on parle de culture que les lieux de clubbing ne soient pas entrés en 2020 dans le vocabulaire gouvernemental. En matière de création électronique, les festivals ont lieu une fois par an. Les clubs, eux, sont ouverts toute l'année", souligne à l'AFP Aurélien Dubois, président de la Chambre syndicale des lieux musicaux et nocturnes, par ailleurs à la tête de Dehors Brut, haut lieu parisien de l'électro.Selon la SACEM, gestionnaire des droits des compositeurs de musique, les clubs et discothèques représentent 71% du chiffre d'affaires de l'électro, qui pèse près d'un demi-milliard d'euros."L'ADN de nos établissements, c'est la convivialité. Sur un dancefloor, le public n'aura pas envie d'être distancié", ajoute M. Dubois qui demande au gouvernement d'établir un schéma de reprise d'activité, et la mise en place d'un fond de dotation spécifique pour les clubs qui pourraient restés fermés encore des mois, tant que le virus circulera.- Bal masqué tous les soirs ? -"Pourrons-nous faire bal masqué tous les soirs ? Des règles contraignantes sont impossibles. La clientèle ne viendra pas", estime Patrick Malvaës, président du Syndicat des discothèques et des lieux de loisirs, plaidant aussi pour des aides spécifiques afin d'éviter des faillites.Pour Antoine, clubber de 26 ans, habitué des grands clubs parisiens comme le Rex Club et le Wanderlust, "danser avec masque et gants, sans se parler, c'est pas possible !".Organisatrice la nuit des soirées "Doctor Love" et médecin généraliste le jour, Mylène Pradelle considère que "des dancefloors avec distanciation n'ont aucun sens". "Il vaut mieux attendre de pouvoir danser en toute sécurité", dit-elle à l'AFP.Christophe Vix-Gras, porte-parole du Collectif Action Nuit, prône "une approche expérimentale de réouverture des discothèques, dans un département pilote", rappelant que "la fête est une scène artistique et une économie notable de la culture et du tourisme".L'annonce de mesures pour les intermittents du spectacle jusqu'à l'été 2021, n'a pas rassuré les 10.000 Djs et artistes performeurs du clubbing, souvent auto-entrepreneurs. Radio FG, acteur majeur de l'électro, a lancé une collecte de dons pour les disc-jockeys.- "Il faut prolonger les aides" -De son côté, Frédéric Hocquard, adjoint à la Vie nocturne de la maire de Paris, a réuni mi-avril les représentants des 600 établissements de nuit de la capitale, dont 250 discothèques."Il faut prolonger les aides pour ce secteur si particulier, notamment le chômage partiel et l'exonération des charges tant qu'il faudra. C'est cela qui leur permettra de tenir, surtout si les jauges sont limitées par la distanciation", estime l'élu qui demande aussi aux bailleurs de réduire ou annuler les loyers des clubs les plus en difficulté.Le monde de la nuit ne se limite pas aux dancefloors : les lieux de divertissement sexuel dont les 350 clubs libertins français sont aussi concernés.En charge de ce secteur au sein du Syndicat national des lieux festifs et de la diversité, Fabrice Felt, dirigeant d'un établissement lyonnais, propose des réouvertures sous forme de "social bar" avec condamnation des "coins câlins" et des jauges limitées, à condition que la perte de chiffre d'affaires soit compensée.A la tête du SNEG, le syndicat des entreprises gay, Olivier Robert a présenté des propositions aux autorités pour la réouverture des sexclubs, avec des mesures sanitaires adéquates. "Si nous ne rouvrons pas, des soirées privées se tiendront en dépit du bon sens, sans gestes barrières", prévient-il.Pour maintenir le contact avec les clubbers, la discothèque parisienne Le Dépôt a créé une webradio, tandis que d'autres clubs organisent des apéros-Skype. Et le samedi soir, Madame Arthur, cabaret transformiste de Montmartre, propose pour 10 euros de suivre en streaming sa revue, sans public sur place.
Si un certain nombre de petits Européens ont déjà repris leurs cartables, comme au Danemark ou en Norvège, c'était au tour lundi des enfants néerlandais, grecs, suisses, croates et serbes, qui ont fait leur rentrée par alternance et tranches d'âge.En France, au premier jour du déconfinement, près de 86% des 50.500 écoles de France devaient rouvrir leurs portes aux professeurs lundi pour leur pré-rentrée, et mardi à "plus de 1,5 million d'enfants" de maternelle et élémentaire, a assuré le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer, au Journal du Dimanche.Mais face au casse-tête des règles sanitaires, de nombreux maires rechignent à rouvrir les écoles, de même pour les profs qui envisagent un droit de retrait, ainsi que pour beaucoup de parents qui craignent de remettre leurs enfants en contact potentiel avec le virus. "Les craintes sont là mais l'envie de revenir à l'école, c'est ce qui prime, c'est ce que je vois sur les visages", a déclaré Maxime Brunant, directeur du collège du Foron, en Suisse, où les écoles primaires et collèges ont rouvert leurs portes sous une pluie automnale.En Norvège, premier pays d'Europe à avoir rouvert ses crèches et maternelles, puis ses écoles primaires, les autorités ont cepedant affirmé lundi qu'à ce stade cela n'avait pas ravivé l'épidémie."Ça fait du bien", s'est en tout cas exclamée une mère de famille néerlandaise dont les trois enfants sont scolarisés à La Haye. "Les enfants avaient énormément envie de revenir à l'école, ils sautaient partout en voyant leurs copains, ils étaient tout contents".Aux Pays-Bas, seuls les petits de maternelle et élémentaire faisaient leur rentrée. "Heureusement, les enfants sont autorisés à se rapprocher les uns des autres, sans avoir à respecter cette règle de 1,5 m (de distanciation sociale). Ils apprécient vraiment ça. Ils peuvent se toucher et jouer à des jeux sans réfléchir", s'enthousiasme encore cette quadragénaire, professionnelle de santé.- "Je n'irai pas" -"Je n'irai pas", a par contre promis une Grecque de 17 ans, convoquée lundi comme tous les élèves de Terminale du pays. "La plupart des élèves que je connais n'iront pas. Si nous reprenions, ce serait uniquement pour un mois, alors je préfère rester à la maison et travailler mes examens", a déclaré à l'AFP Anastasia Kyriazis, qui habite Nea Manolada, dans l'ouest du pays.Mais au 9e lycée d'Athènes dans le quartier de Pétralona, de petits groupes d'adolescents, apparemment heureux de se retrouver après deux mois de confinement, se dirigeaient directement vers leurs classes. Peu portaient des masques.En Serbie, les crèches et maternelles rouvraient également, mais uniquement pour les enfants dont les parents doivent aller travailler.Environ 30% des enfants de l'école maternelle devaient revenir, selon Olivera Zubic, directrice d'un établissement privé à Belgrade. A condition de présenter un certificat médical prouvant qu'ils sont en bonne santé et un justificatif de l'employeur attestant que les parents ne peuvent pas télétravailler."Nous avons effectué tous les préparatifs, les parents viendront à des horaires fixés d'avance. Un couple après l'autre. Ils seront accueillis par une infirmière qui mesurera leur température et celle de l'enfant", a encore déclaré à l'AFP Olivera Zubic.En Croatie, aussi, la rentrée des écoles primaires est optionnelle et réservée aux parents qui doivent se rendre à leur travail. A peine 2% des enfants concernés sont venus, selon un syndicat d'enseignants, et 4% à Zagreb, selon un responsable de la Ville.Dans la capitale croate, où une vingtaine d'écoles n'ont pas rouvert depuis le séisme de mars, les enfants souffrant de maladies chroniques ne peuvent pas retourner sur les bancs de l'école.Partout, les pupitres et les chaises ont été écartés d'1m50 à deux mètres et les gestes barrière ont été répétés aux élèves présents.Les établissements scolaires ont été désinfectés et les classes sont limitées entre 10 et 15 élèves, pour respecter les règles de distanciation sociale.
Pour tous les amateurs de ciel étoilé, c'est le moment de lever le nez : les Delta Aquarides Sud, un essaim d'étoiles filantes provenant de la constellation du Verseau, traversent la voûte céleste. Si cet essaim de météores est visible à l'œil nu depuis le 12 juillet et jusqu'au 19 août, le spectacle sera à son apogée les mardi 28 et mercredi 29 juillet : entre 15 et 20 étoiles filantes défileront dans le ciel chaque heure. Le spectacle débutera dès la nuit tombée et se poursuivra jusqu'à l'aube.Pour mettre toutes les chances de son côté de voir ces étoiles, il est conseillé de s'installer dans une zone à l'écart de la pollution lumineuse, avec le regard portant vers le sud-est et d'observer un coin du ciel situé à mi-hauteur entre le zénith et l'horizon, soit à environ 45°.
• Ouverture de la PMA à toutes les femmes L'Assemblée nationale a voté, sous les applaudissements, l'ouverture de la procréation médicalement assistée (PMA) à toutes les femmes, mesure phare du projet de loi bioéthique examiné en première lecture, malgré la vive opposition de la droite. La PMA permet d'avoir un enfant au moyen de différentes techniques médicales (insémination artificielle, fécondation in vitro...). Elle est actuellement réservée aux couples hétérosexuels. Cette PMA élargie aux couples de lesbiennes et aux femmes célibataires, soutenue par la majorité et la gauche, sera remboursée par la Sécurité sociale. • Pas de reconnaissance automatique des enfants nés de mère porteuse à l'étranger L'Assemblée nationale rejette toute reconnaissance automatique en France de la filiation d'enfants conçus par gestation pour autrui (GPA, mère porteuse) dans un pays étranger où la pratique est autorisée. La mesure avait été d'abord été adoptée la semaine dernière, en dépit de l'opposition du gouvernement, faute d'un nombre suffisant de députés de la majorité dans l'hémicycle.• Les enfants nés d'une PMA auront accès à leurs origines L'Assemblée nationale a voté l'article permettant aux enfants nés d'une PMA d'avoir accès à leurs origines à leur majorité. Le texte prévoit que les enfants nés d'un don après l'entrée en vigueur de la loi puissent accéder à leur majorité à des données comme l'âge, les caractéristiques physiques du donneur, voire à son identité.Conséquence : tout donneur devra consentir à la communication de ses données avant de procéder au don.• La technique du "bébé médicament" abandonnée L'Assemblée nationale a voté un amendement Les Républicains (LR) mettant un terme à la technique dite du "bébé médicament". Destiné à sauver des enfants atteints d'une maladie génétique, ce procédé posait des questions éthiques. Cette pratique est arrêtée en France depuis 2014. Dans cette technique, un enfant est conçu avec un double diagnostic préimplantatoire (DPI-HLA), pour qu'il soit indemne de la maladie génétique dont souffre un frère ou une soeur et immuno-compatible avec lui (ou elle), ce qui peut permettre la guérison de l'enfant atteint grâce à un prélèvement de sang de cordon."Cette technique a été autorisée à titre expérimental par la loi du 6 août 2004. Mais, au regard de la transgression qu'elle représente, une telle possibilité ne saurait être maintenue dans le Code de la santé publique sans nécessité impérieuse", a plaidé la député LR Anne Genevard dans son amendement. • La PMA post-mortem rejetée Après plus de trois heures de débats divisant largement la majorité, l'Assemblée s'est opposée de justesse à la PMA post-mortem, avec les gamètes d'un conjoint décédé, lors de l'examen en première lecture du projet de loi bioéthique. Interdite en France, la procréation médicalement assistée post-mortem consiste à réaliser une PMA après le décès du conjoint, sous forme d'insémination de sperme ou d'implantation d'un embryon conçu avec les gamètes du couple, puis congelé avant le décès de l'homme.• La recherche sur les cellules souches simplifiéeL'Assemblée a également adopté une mesure facilitant la recherche sur les cellules souches embryonnaires. L'article 14 du projet de loi distingue embryons et cellules souches embryonnaires. Pour ces dernières, les chercheurs pourront lancer leurs travaux en passant par une déclaration auprès de l'Agence de la biomédecine, et plus par une demande d'autorisation comme c'était le cas jusqu'ici. La demande d'autorisation reste nécessaire pour les recherches sur les embryons.La ministre de la Santé Agnès Buzyn a souligné les "espoirs de ces recherches pour la science et les malades", en évoquant 25 essais cliniques à travers le monde à partir de travaux sur les cellules souches embryonnaires. Pour la recherche sur les embryons, les députés ont validé la limitation à 14 jours de la culture d'embryons in vitro, contre sept jours de facto jusqu'ici. "Il n'y avait pas de limite fixée dans la loi aujourd'hui. La limite de sept jours était une limite technique et était devenue obsolète", a expliqué Agnès Buzyn.• La publicité pour les tests génétiques interditeL'Assemblée nationale interdit formellement la publicité pour les tests génétiques "récréatifs", prohibés en France. Un amendement en ce sens de Pascal Brindeau et Jean-Christophe Lagarde (UDI-Agir) a été adopté par 13 voix contre 11, et 3 abstentions, malgré l'avis défavorable du gouvernement, qui jugeait que le droit permettait déjà l'interdiction de ces publicités télévisées ou en ligne. Mais des députés de plusieurs bords se sont émus que des spots soient diffusés régulièrement, Philippe Berta (MoDem) en appelant à un "petit réveil du Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA)".Hors motifs médicaux, de recherche, ou pour raison judiciaire, les tests génétiques sont prohibés en France. Quelque 100.000 Français y auraient pourtant recours chaque année, via des sociétés étrangères. Bioéthique : quelles limites aux tests génétiques ?par franceinfo • Feu vert à l'autoconservation des gamètesLes députés ont aussi adopté l'article permettant l'autoconservation de gamètes pour des grossesses futures. "L'évolution de la société, la durée des études, l'inscription dans la vie active, la vie amoureuse, font que les femmes ont tendance à avoir des enfants de plus en plus tardivement et donc s'exposent à un risque d'infertilité", a expliqué la ministre de la Santé Agnès Buzyn pour justifier cette mesure.L'autoconservation des gamètes était jusqu'alors très encadrée et autorisée pour des raisons médicales (cancers, endométriose...).• Lutte contre l'infertilité Les députés ont également adopté un amendement trans-partisan prônant la mise en place d'un plan national de lutte contre l'infertilité qui, à l'image du plan cancer, inclurait des efforts en matière de recherche, la formation de professionnels de santé et une information auprès du grand public, en particulier des plus jeunes.• Les lois de bioéthique revues tous les 5 ansLes députés ont enfin voté le principe d'une révision des lois de bioéthique tous les cinq ans, au lieu de sept ans actuellement.
Le Premier ministre a sèchement répondu à une question sur les rumeurs de tensions avec Emmanuel Macron, jeudi 7 mai, à l'occasion la conférence de presse de présentation des mesures de déconfinement."Ah, je crois que je vais vous décevoir, a déclaré le Premier ministre. Depuis trois ans (...), j'ai toujours constaté, dans nos relations, une confiance, une fluidité, qui, je crois, a peu de précédent.""C'est toujours le cas, a-t-il continué. J'espère que ce sera toujours le cas. Je crois que ce sera toujours le cas." Des tensions entre Edouard Philippe et Emmanuel Macron ? Le Premier ministre évoque une "confiance et une fluidité qui a peu de précédents"par BFMTV"Mais permettez-moi de vous dire que dans les moments que nous vivons, en plein dans une crise sanitaire d'une ampleur considérable, alors que des Françaises et des Français font un travail incroyable pour sauver leurs concitoyens... Passer plus de deux secondes à écrire, à parler, à s'interroger sur ce genre de sujet, me laisse très, très circonspect, a également déclaré Édouard Philippe.""Et je pense que nos concitoyens s'en contrefichent dans des proportions qu'à mon avis, les journalistes politiques ne mesurent pas. Et je dois dire que de ce point de vue-là, je me sens très Français, je vous remercie", a-t-il tranché, avant de quitter le pupitre.Mercredi soir et jeudi matin, Emmanuel Macron a lui aussi réaffirmé sa "parfaite entente" avec son Premier ministre. "À l'occasion d'un dîner de la majorité, le premier depuis le début du confinement, puis lors du conseil des ministres, le président a tenu à réaffirmer la parfaite entente entre les deux têtes de l'exécutif", a indiqué son entourage. Il l'a répété jeudi en conseil des ministres.Ces dernières semaines, plusieurs médias ont évoqué des divergences entre les deux hommes sur la gestion de la crise du coronavirus et sur l'éventualité d'un prochain remaniement. Emmanuel Macron avait déjà démenti, au cours d'un conseil des ministres le 28 avril, des tensions entre l'Elysée et Matignon et fustigé ceux qui "tentent de diviser" l'exécutif.Feuilleton incontournable de la Ve République, les rumeurs sur une mésentente entre les deux têtes de l'exécutif sont apparues épisodiquement depuis le début du quinquennat, avivées lors de la crise des "gilets jaunes" et sur les choix concernant la réforme des retraites.
Les faits se sont déroulés en 2010, dans les îles Galapagos, lors d'une plongée sous-marine. "Je vois Leo respirant à peine parce que son réservoir d'oxygène avait une fuite et Edward l'a sauvé", se souvient Fisher Stevens. Son sauveur n'est autre que son ami, l'acteur Edward Norton. Un évènement qui a profondément marqué le réalisateur, mais qui n'a pourtant jamais été évoqué par la star hollywoodienne.Il y a quelques mois, à l'occasion de la sortie de "The Revenant", Leonardo DiCaprio avait déjà révélé être passé tout proche de la mort à plusieurs reprises. La première fois, lors d'une sortie en mer en Afrique du Sud pour observer les requins. Un squale s'était invité dans sa cage, de quoi lui provoquer une belle frayeur. Puis lors d'un voyage en Russie, le moteur de l'avion dans lequel il se trouvait avait explosé sous ses yeux. Et enfin, lors d'un saut en parachute en tandem, son parachute principal ne s'était pas ouvert. Dans les colonnes du Magazine Wired, Leonardo DiCaprio l'avait dit lui-même : "On dirait que j'attire toujours les ennuis. Si un chat a neuf vies, pour ma part, j'en ai déjà utilisé quelques-unes".
Le coronavirus continue de se propager en France. A 20 heures ce jeudi 12 mars on comptait 61 morts dû au virus et 2 876 personnes infectées dont 129 cas graves. Parmi les personnes infectées, dix députés. André Chassaigne, député du Puy-de-Dôme, a révélé avoir été contrôlé positif au covid-19 sur sa page Facebook. Sur Twitter, c'est la députée LREM de Haute-Garonne Sandrine Mörch qui a annoncé avoir été contaminée. La députée UDI Maina Sage a été diagnostiquée en Polynésie française. Fermeture des écoles et télétravail recommandéEmmanuel Macron a pris la parole ce jeudi à 20 heures pour faire le point sur l'épidémie. Il a annoncé la fermeture des écoles, des crèches "jusqu'à nouvel ordre". Le président de la République demande aussi aux Français de réduire leurs déplacements "au strict nécessaire". Enfin les entreprises sont invitées à favoriser le télétravail. Les élections municipales du 15 et 22 mars sont maintenues. Dans le reste du monde, les frontières se ferment aux Français. De nombreux pays refusent dès à présent l'entrée sur leur territoire aux ressortissants français. D'autres préconisent des mises en quarantaine.
La porte-parole de la France Insoumise annonce dans le Journal du Dimanche qu'elle arrête la politique ; Sa décision est motivée par les récentes polémiques qui ont entouré ses dernières sorties médiatiques. Dans le JDD, elle explique que ce n'est pas une demande de Jean-Luc Mélenchon mais en raison de son statut de nouvelle chroniqueuse sur C8 aux côtés de Thierry Ardisson. La France Insoumise : Raquel Garrido sur le départ ?par 6MEDIAS« Le CSA a comptabilisé mes passages à l'antenne en temps de parole France Insoumise, ce qui a créé un déséquilibre sur la chaîne. Le CSA m'a placée devant un dilemme. Soit renoncer à mon engagement politique, soit être décomptée FI. J'ai fait mon choix. Compte tenu de l'essor du mouvement, je considère que je n'y suis pas indispensable. A la télé, il y a si peu d'Insoumis, tandis qu'à la FI, des "Raquel", il y en a plein », a-t-elle déclaré. Elle précise que Jean-Luc Mélenchon apprécie ses passages à la télévision et qu'elle ne sera pas candidate aux européennes en 2019.
Sophie Marceau s'est livré sur la situation de son fils Vincent. Interné en psychiatrie en 2018, il semble désormais aller beaucoup mieux. L'actrice en a parlé sur son compte Instagram. L'actrice a publié la couverture du recueil de poèmes qu'a écrit son enfant. Une oeuvre dont elle semble très fière. "Je m'émeus, je m'émerveille... Merci à la vie et à son pouvoir de guérison par la création et à l'amour d'être toujours plus fort que tout. Merci Vincent", a-t-elle déclaré.
Depuis quelques jours, les habitants de San Francisco (États-Unis) entendent une drôle de mélodie. Elle est interprétée par le Golden Gate, par jour de grand vent, indique The Guardian. Le célèbre pont suspendu, reconnaissable à sa couleur orange et à ses deux pylônes, a connu d'importants travaux qui ont modifié sa structure. Cette évolution est à l'origine de cette "musique". Selon les internautes, curieux d'avoir des explications et qui n'hésitent pas à poster des vidéos, le sifflement est audible dans toute la ville. Et forcément, il y a ceux qui apprécient et ceux qui détestent. Sur son site, une radio locale compare la sonorité émise à la bande son d'un film de David Lynch, dont les productions sont parfois qualifiées d'étranges. "Les nouveaux sons musicaux provenant du pont sont un phénomène connu et inévitable qui découle de notre projet de rénovation", leur a expliqué Paolo Cosulich Schwartz, un porte-parole du département en charge du pont du Golden Gate, des transports et des autoroutes. Selon lui, les responsables s'attendaient à l'émission de cette musique hypnotique. Les travaux réalisés visaient à rendre le pont plus aérodynamique dans des conditions de grand vent. Une transformation nécessaire "afin d'assurer la sécurité et l'intégrité structurale" de l'édifice pour les générations à venir. Alors, aucune autre modification n'est à l'ordre du jour et les épisodes de chant vont perdurer les jours de grand vent. Long de 1 966 mètres, le Golden Gate relie la ville de San Francisco à la ville de Sausalito. Conçu pour résister à des bourrasques de 160 km par heure, il se balance de plus de 2 mètres malgré ses 30 mètres de large.
Les Français avaient jusqu'au 15 septembre. Invité du Grand Jury RTL, Le Figaro, LCI, dimanche 16 septembre, Christophe Castaner, le délégué général de La République En Marche, a dévoilé les premiers chiffres concernant le prélèvement à la source.Le 4 septembre dernier, après plusieurs jours de flou, le Premier ministre, Édouard Philippe, avait finalement annoncé que le prélèvement à la source de l'impôt sur le revenu serait bien mis en place au 1er janvier 2019. Les contribuables avaient alors jusqu'à samedi 15 septembre pour choisir entre le taux personnalisé (appelé aussi familiarisé ou normal du foyer), le taux individualisé ou le taux neutre. Prélèvement à la source : quel taux choisir ?par franceinfoLe taux familiarisé largement plébiscité"94% ont choisi le taux familiarisé, c'est-à-dire le taux que vous avez aujourd'hui par foyer fiscal, 5,1 % ont choisi le taux individualisé, c'est à dire choisir une différence d'un conjoint à l'autre et puis un peu moins de 1 % n'ont pas fait de choix expresse", a indiqué le délégué général de La République En Marche."Ensuite, il y a encore une autre catégorie, ce sont ceux qui ont choisi le prélèvement trimestrialisé, avec un taux forfaitaire, mais on est vraiment sur l'épaisseur du trait", a également ajouté Christophe Castaner. Si le taux ne sera appliqué qu'à partir de janvier, pourquoi cette échéance au 15 septembre ? La majorité des employeurs souhaite inscrire sur la fiche de paie d'octobre, le taux choisi, à titre indicatif seulement. Il est tout de même possible de changer d'avis jusqu'à décembre.
Ce déplacement à Kleinwalsertal mercredi, dans la province alpine du Vorarlberg, à plus de 600 kilomètres de Vienne, était le premier du dirigeant depuis des semaines et devait symboliser l'assouplissement progressif du confinement imposé à la mi-mars pour endiguer la pandémie de Covid-19.Mais c'est une vidéo de la presse locale montrant Sebastian Kurz sans masque, piégé dans un bain de foule de plusieurs dizaines de personnes ne portant, pour la plupart, pas de masques non plus, qui a déchaîné les passions.Le gouvernement a rejeté toute responsabilité jeudi en affirmant n'avoir pas convié le public. Sebastian Kurz a demandé à maintes reprises à ses admirateurs de garder leurs distances, souligne aussi la chancellerie.Les formations d'opposition ont toutefois reproché un manque de responsabilité au chancelier, censé donner l'exemple, un parti menaçant même d'un dépôt de plainte."Quelqu'un peut-il m'expliquer pourquoi cette +corona party+ est autorisée et pourquoi les masques sont portés en collier ?" a demandé sur Twitter Florian Klenk, le rédacteur en chef de l'hebdomadaire autrichien Falter.L'Autriche a été parmi les premiers pays à assouplir les restrictions contre le coronavirus, dès la mi-avril, et se veut un exemple de maîtrise de l'épidémie.D'autres commentaires amers ont souligné que si ce genre de sortie était autorisée, il n'y avait pas de raison de maintenir fermés les théâtres, cinémas et salles de spectacle, dont les gestionnaires s'impatientent.Enclavée, la vallée de Kleinwalsertal n'est accessible par la route que via l'Allemagne et ses habitants subissent un confinement particulièrement difficile du fait de la fermeture des frontières jusqu'au 15 juin.Pour effectuer le déplacement, Sebastian Kurz a d'ailleurs dû demander une dérogation aux autorités allemandes afin de traverser leur territoire.L'Autriche, pays de 8,8 millions d'habitants, avait enregistré jeudi plus de 16.000 infections au nouveau coronavirus et près de 630 décès.
Et je peux vous assurer que, sur le moment, je ne me suis pas dit : 'Il doit être triste', mais plutôt 'Quel con !'", a d'abord expliqué la chanteuse de 21 ans, avant d'évoquer sa méthode personnelle pour faire face aux ruptures amoureuses, à savoir "sortir les pots de glace et regarder Love Actually". Une méthode certainement efficace dans un premier temps, mais à laquelle Louane ne peut pas uniquement se fier. "Quand on a un chagrin d'amour, c'est sympa, mais ça ne suffit pas. La seule solution à la souffrance, c'est le temps. Et c'est long, très long, trop long. On appartient à une génération qui n'a pas le temps de se laisser vivre tout ça", estime la jeune chanteuse. Quoi qu'il en soit, la question des peines de cœur ne semble pas se poser dans l'immédiat pour Louane, elle qui s'était confiée à Paris Match en décembre dernier sur sa vie sentimentale. "Il y a une seule chose que je peux vous dire, et rien de plus : dans ce domaine, je vais très bien en ce moment. C'est facile, c'est cool. L'amour est important", expliquait alors l'étoile montante du monde musical français.
Après près de deux mois d'un des confinements les plus stricts au monde, "nous apprécions d'autant plus ces petits plaisirs", dit-il, après avoir commandé un sandwich et une bière. Ils sont quatre à sa table, tous assis à un coin pour maintenir les distances de sécurité.Son fils, Alejandro, a hâte pour sa part de finir sa journée de travail pour retrouver ses amis. "Nous nous sommes donné rendez-vous à la fin de la journée pour aller nous promener et manger quelque chose. On en a très envie, cela fait deux mois que nous ne nous sommes pas vus", confie-t-il.Cette ville côtière de Catalogne fait partie de la moitié de l'Espagne autorisée à passer dans la première phase de déconfinement lundi. Madrid et Barcelone, les deux plus grandes villes du pays et les plus touchées par la pandémie, en ont été exclues.Le déconfinement de l'Espagne, qui sera très progressif jusqu'à la fin du mois de juin, comporte trois phases. Le passage d'une phase à une autre dépend de l'évolution de l'épidémie, qui a fait 26.744 morts dans le pays, et de la capacité du système de santé à répondre à une nouvelle vague de contagions.Dans les zones autorisées à passer dans cette première phase, les réunions jusqu'à dix personnes sont permises. Les petits commerces, les églises, les musées et les terrasses de bar et de restaurant, peuvent rouvrir mais toujours en limitant l'affluence à une portion de leur capacité d'accueil.Laia Sabaté, 27 ans, a elle profité de ces nouvelles libertés pour aller au petit matin avec deux copines acheter un gâteau d'anniversaire pour un ami."Nous sommes allés à la boulangerie, nous avons pris des cafés et un gâteau et nous lui avons porté chez lui avant qu'il n'aille au travail", raconte-t-elle.Selon le dernier bilan publié lundi par le ministère de la Santé, l'Espagne a recensé 123 morts du virus en 24 heures, vingt de moins que dimanche. Au total, 227.436 cas ont été détectés dans le pays, l'un des plus touchés du monde par la pandémie.
Un "acte d'intimidation" unanimement rejeté par la classe politique du Doubs. Une enquête a été ouverte après l'incendie de deux véhicules revendiqué sur un blog anarchiste qui dit avoir ciblé la voiture du député LREM du Doubs Eric Alauzet mais a manqué sa cible, a-t-on appris dimanche de sources concordantes. Alliés et adversaires politiques de l'élu, par ailleurs candidat aux municipales à Besançon, ont aussitôt dénoncé un "acte d'intimidation". Les faits, commis dans la nuit de vendredi à samedi, ont été explicitement revendiqués samedi dans un texte diffusé sur un blog anarchiste baptisé "Attaque", qui dit avoir "mis le feu" à la voiture du député.Deux véhicules ont bien été incendiés dans un parking où M. Alauzet "avait l'habitude de garer sa voiture", mais cette dernière n'a pas été endommagée, a indiqué à l'AFP le parquet de Besançon. Une enquête pour "dégradations par incendie" a été confiée à la police judiciaire de Besançon qui va "creuser" la piste de ce blog anarchiste, "sans fermer d'autres portes", a-t-on ajouté."On s'est payé une petite visite (...) là où se trouve le domicile et le cabinet de médecin du député en marche Eric Alauzet", indique un communiqué diffusé samedi sur "Attaque". "Après avoir réussi à pénétrer sur le parking de la copropriété, on a mis le feu à sa voiture personnelle", écrivent le ou les auteurs, semblant ignorer que l'acte a manqué sa cible."Je suis révolté""Je ne sais pas s'ils se sont trompés ou s'ils s'en fichaient: ils voulaient intimider", a déclaré à France Bleu Besançon M. Alauzet, qui n'était pas joignable dans l'immédiat. "Je suis révolté (...) c'est un épisode gravissime après toute une séquence de un an où j'ai subi des insultes" et des "intimidations", a dit à France 3 Bourgogne-Franche-Comté le député, arrivé troisième à l'issue du premier tour des municipales (18% des voix), derrière l'écologiste Anne Vignot (30%) et le LR Ludovic Fagaut (25%).Dimanche, plusieurs ténors de la majorité ont apporté leur soutien au député du Doubs, condamnant l'acte le visant. "Toute ma solidarité à notre collègue @ericalauzet", a déclaré sur Twitter le président LREM de l'Assemblée nationale, Richard Ferrand. "Les actes de violence et d'intimidation à l'égard d'un élu de la République sont intolérables et doivent être condamnés par tous"."Tout mon soutien cher @ericalauzet face à ces intimidations. C'est intolérable", a tweeté de son côté le patron de LREM, Stanislas Guerini."Rien ne justifie de tels actes criminels", a renchéri Jean-Louis Fousseret, le maire LREM de Besançon. Les adversaires de M. Alauzet aux municipales ont également réagi. "L'intimidation des élus et des candidats n'a pas sa place en démocratie", a déclaré Anne Vignot, tandis que Ludovic Fagaut a condamné un acte "particulièrement choquant et inquiétant".Le préfet du Doubs, Joël Mathurin, a lui aussi dénoncé cet "incendie volontaire" ainsi que "sa revendication". "Une instruction de vigilance renforcée concernant l'ensemble des parlementaires" a été donnée aux forces de l'ordre du Doubs, a-t-il ajouté dans un communiqué.
Dans une vidéo postée ce mardi sur Facebook par le pôle jeunesse et sports de la commune, on y voit l'animal, vraisemblablement un Canis Lupus, courir devant le bus scolaire, tout en se retournant pour jauger la menace, avant de disparaitre dans la forêt. "Cela faisait 15 minutes que nous étions partis, nous sommes tombés sur lui en plein milieu de la route, immobile. Lorsqu'il a vu le bus, il s'est mis à courir et nous l'avons suivi quelques instants. Les enfants étaient émerveillés puisque c'est très rare d'en voir en pleine journée", raconte la maîtresse de CE1, Johanna Deceuninck, auteure de la vidéo, à Nice Matin.Les routes du car scolaire et de l'animal se sont croisées sur la D91. Les élèves redescendaient du Centre nordique de Castérino, où ils venaient d'effectuer une session de ski de fond. Il y a un an, un autre loup s'était lui aussi aventuré sur le réseau routier des Alpes-Maritimes, à hauteur d'Utelle. L'animal avait malheureusement été percuté par un 4x4, rappelle 20 Minutes.
Celle-ci lutte contre le sida et le VIH touchant les jeunes en Afrique. Le groupe Coldplay avait répondu présent pour ce premier concert pop jamais organisé sur les pelouses de la résidence royale. Et le prince Harry s'est joint à Chris Martin et ses musiciens pour le finale du spectacle, entonnant avec eux la chanson "Up&Up". Le jeune homme, 4e dans l'ordre de succession au trône d'Angleterre, avait présenté le groupe en plaisantant, comme le rapporte le Telegraph. Il s'est excusé qu'une statue de la reine Victoria tourne le dos à la scène, "certainement la seule personne qui ait jamais tourné le dos à Coldplay". Mais "je suis sûr qu'elle aurait été une grande fan", a-t-il lancé aux quelque 3.000 spectateurs. Témoins de cette soirée mémorable, les nombreuses publications sur le compte officiel Twitter de Kensignton Palace. Pour ce concert exceptionnel, le groupe anglais était accompagné d'une chorale de 12 chanteurs venus du Lesotho, le prince Seeiso du Lesotho étant le co-fondateur de l'ONG Sentebale. Ce dernier est également monté sur scène pour le finale du spectacle. En juillet, le prince Harry se rendra à Durban, en Afrique du Sud, pour représenter la fondation à la conférence internationale sur le sida.
Objectif : rénover le sauna de la propriété, ou encore le court de tennis. Seulement, le 21 janvier à midi, le montant total récolté atteignait seulement 200 euros. "On nous a accusés de vouloir nous payer notre court de tennis sur le dos des gens", regrette le fils des propriétaires et salarié du site, Julien Lescure, qui ajoute : "On ne profite pas des installations, on les fait visiter, et on veut juste que ce moulin redevienne exactement comme il était du temps de Claude François".Après que le chanteur a vécu à Dannemois de 1964 à sa disparition, en 1978, les nouveaux propriétaires ont racheté la propriété à une banque en 1998. Ils ont dépensé 1,2 million d'euros pour le moulin et ses alentours, soit une grande partie de leurs économies.
Scolarisé à l'école des Sources, l'enfant était un véritable souffre-douleur dans l'établissement. "Le petit a tenté de se pendre avec une écharpe" à son domicile, a expliqué au quotidien une source proche du dossier. "Mais fort heureusement, le nœud n'était pas assez résistant". Samedi 1er octobre, le père de l'enfant l'a conduit au service pédiatrique de l'hôpital du Chesnay. Il a porté plainte en début de semaine au commissariat pour "harcèlement moral" contre les camarades de son fils."C'est une affaire délicate pour les parents. Le père a beaucoup hésité car il voulait éviter de causer trop de problèmes autour de lui", indique une autre source au Parisien. Cependant, la situation pour l'enfant devenait invivable et a donc poussé son père à alerter les autorités. "Depuis la rentrée, des camarades se moquent de lui et il prend des tapes derrière la tête. Le gamin ne va pas bien, il en a perdu l'appétit. Et il était si mal qu'il a essayé d'en finir", détaille le même individu.Plusieurs écoliers convoquésSur accord avec le parquet de Versailles, les enquêteurs vont convoquer les enfants impliqués dans la plainte, ainsi que leurs parents, afin de les entendre. "Plusieurs gamins, âgés de 8 à 10 ans, pourraient être concernés. Les policiers vont tenter de comprendre à quelle fréquence les brimades ont pu se répéter". Aucune sanction pénale ne pourra être envisagée contre eux, du fait de leur âge.La justice pourra toutefois décider qu'un suivi éducatif est nécessaire. Par ailleurs, la responsabilité des enseignants et du personnel de l'école sera aussi étudiée. Une troisième source suggérant que l'enseignant de l'enfant aurait pu remarquer ce qu'il se passait et possiblement donner l'alerte.
Ce vendredi 18 mai au matin, un homme armé a fait irruption dans un lycée de Santa Fe au Texas avant de commencer à tirer. Le gouverneur du Texas, Greg Abbott, a confirmé à CNN la mort de 10 personnes. Dix autres ont été blessées. Le tireur a été arrêté et serait un élève du lycée. Il se serait servi des armes de son père. Une seconde personne aurait également été interpellée et est actuellement interrogée. "Ce matin un incident est survenu dans un lycée impliquant un tireur actif. Le district a mis en place un confinement", indiquait sur son site l'académie Santa Fe Independent school district. L'établissement visé pourrait être le Santa Fe High School. Par ailleurs, selon CNN qui cite le shérif local, des explosifs auraient également été retrouvés autour du lycée. Les forces de l'ordre ont procédé à l'évacuation de plusieurs étudiants, comme en témoignent des vidéos postées sur les réseaux sociaux. Selon les premiers témoignages, l'alarme incendie se serait déclenchée avant que retentissent plusieurs coups de feu. "Nous avons suivi les procédures d'exercices d'incendie, puis nous sommes sortis, mais cinq minutes plus tard, nous avons tous commencé à entendre des coups de feu. C'est là que tout le monde a commencé à courir", a raconté à CNN Angelica Martinez, 14 ans.Dans un discours à la Maison-Blanche, Donald Trump a dénoncé "une attaque terrible" et a exprimé sa détermination à faire "tout ce qui est en son pouvoir pour protéger les étudiants" et s'assurer que "ceux qui représentent une menace pour eux-mêmes et pour les autres ne puissent détenir d'armes". "Très triste journée, très très triste", a déclaré le président américain.
L'ancien chef de l'État était entendu depuis mardi matin, avec une interruption dans la nuit, dans les locaux de l'office anticorruption (OCLCIFF) situés à Nanterre (Hauts-de-Seine). L'ancien président de l'UMP a regagné son domicile parisien du XVIe arrondissement après la fin de sa garde à vue. Également entendu, mais sous le statut de "suspect libre", Brice Hortefeux, un proche de l'ex-président qui occupa plusieurs postes ministériels pendant le quinquennat Sarkozy (2007-2012), a de son côté quitté les locaux de l'office anticorruption mardi soir, assurant sur Twitter avoir apporté des précisions pour "permettre de clore une succession d'erreurs et de mensonges".Depuis la publication, en mai 2012, par le site d'informations Mediapart d'un document libyen - attribué à l'ex-chef des renseignements Moussa Koussa - accréditant un financement d'environ 50 millions d'euros, les investigations des juges ont considérablement avancé. Plusieurs protagonistes du dossier, dont plusieurs ex-responsables libyens, ont accrédité la thèse de versements illicites. Ziad Takieddine persiste et signeLe sulfureux homme d'affaires Ziad Takieddine a lui-même assuré avoir remis entre fin 2006 et début 2007 trois valises contenant 5 millions d'euros en provenance du régime de Kadhafi à Nicolas Sarkozy, alors ministre de l'Intérieur, et à son directeur de cabinet Claude Guéant. Sur BFMTV, il a réédité ses accusations mais répété que cet argent "n'était pas lié à la campagne présidentielle" de 2007."Cet argent faisait partie des accords entre les deux pays sur le contrôle des frontières maritimes, avec échanges d'informations", a précisé l'homme d'affaires, mis en examen autour de ce dossier pour complicité de corruption et complicité de diffamation. "Il y avait un devoir de former en France des équipes libyennes avant la livraison du matériel. Dans ce cadre-là, il y avait des formations à destination de quelques centaines de Libyens. Ils ont établi en France que ça allait coûter dans les cinq millions d'euros", a-t-il ajouté.Nicolas Sarkozy "est un vrai menteur et vous allez voir, il va passer son temps avec les juges d'instruction à dire 'non, non, non c'est pas vrai'. Tout ça pour gagner du temps, c'est sa méthode habituelle", a également lancé Ziad Takieddine sur BFMTV mercredi, assurant "dire la vérité". L'ancien chef de l'État a toujours rejeté ces mises en cause. D'autres dignitaires libyens ont démenti tout financement de la Libye de Mouammar Kadhafi, que Nicolas Sarkozy avait reçu en grande pompe à l'Élysée en 2007.De nouveaux éléments compromettantsOuverte notamment pour "détournements de fonds publics" et "corruption active et passive", l'enquête a été élargie en janvier à des soupçons de "financement illégal de campagne électorale", suite à un rapport de l'office anticorruption qui pointe une circulation importante d'argent liquide dans l'entourage de Nicolas Sarkozy durant la campagne 2007. Selon Le Monde, plusieurs anciens dignitaires du régime Kadhafi auraient livré de récents témoignages confirmant les soupçons de financement illicite. Les investigations ont aussi mis en lumière un virement de 500.000 euros perçu par Claude Guéant en mars 2008, en provenance d'une société d'un avocat malaisien. L'ex-secrétaire général de l'Élysée a toujours affirmé qu'il s'agissait du fruit de la vente de deux tableaux, sans convaincre les juges qui l'ont mis en examen notamment pour "blanchiment de fraude fiscale en bande organisée".Les juges s'interrogent également sur la vente suspecte en 2009 d'une villa située à Mougins, sur la Côte d'Azur, à un fonds libyen. Ils soupçonnent l'homme d'affaires Alexandre Djouhri d'avoir été le véritable propriétaire de ce bien et de l'avoir cédé pour 10 millions d'euros, soit plus du double du prix du marché, ce qui aurait pu permettre de dissimuler d'éventuels versements occultes.
Après des mois de chute, Emmanuel Macron renoue avec la croissance. Sa cote de popularité est repartie à la hausse, en début d'année, et le président de la République jouit désormais de 28% d'opinions positives, soit un point de plus qu'en janvier, révèle une enquête Ifop pour le Journal du dimanche. Malgré ce léger rebond, 72% des Français restent "mécontents" de l'action du chef de l'État, dont 37% se disent "très mécontents".En hausse chez les socialistes et les écologistesC'est auprès des sympathisants de La République en marche (LREM), du Parti socialiste (PS) et d'Europe-Écologie Les Verts (EELV) qu'Emmanuel Macron gagne des points. Les premiers se disent satisfaits à 91% (+5 points), contre 21% pour les proches du PS (+3 points) et 25% chez les écologistes (+2 points). En revanche, le locataire de l'Élysée chute fortement, de 7 points, chez les sympathisants du Modem (45% d'opinions positives) et de 6 points pour l'UDI (33% d'opinions positives). +6 points : Emmanuel Macron retrouve la même popularité qu'avant la crise des gilets jaunes selon un sondagepar BFMTVQuant au Premier ministre, il bénéficie également de cette légère amélioration. Édouard Philippe gagne un point pour se hisser à 31% de "satisfaits".
Le chauffard de Lorient, arrêté mardi 18 juin après neuf jours de traque dans un hôtel de Lanester (Morbihan), a été mis en examen pour homicide et blessures involontaires aggravés, a indiqué la procureur de la République de Lorient.Cet homme de 20 ans, recherché pour avoir tué un enfant de neuf ans et grièvement blessé son cousin de sept ans, a également été mis en examen pour refus d'obtempérer aggravé, conduite sans permis, conduite sans assurance et délit de fuite, encourant une peine de dix ans. Il a été placé en détention provisoire.Des aveux"Il a confirmé être le conducteur du véhicule, avoir refusé d'obtempérer et être à l'origine des accidents", a dit Laureline Peyrefitte, lors d'une conférence de presse à Lorient. Selon la magistrate, d'après les premiers éléments de l'enquête, le mis en cause serait arrivé lundi dans cet hôtel d'une zone industrielle de Lanester, à environ six kilomètres du lieu du drame. L'interpellation a été rendue possible grâce à "une information déterminante" reçue mardi matin alors qu'une photo du suspect figurait dans un appel à témoins diffusé par la police, a expliqué la magistrate, précisant que le fuyard n'avait pas opposé de résistance. Le parcours du jeune homme lors de la traque n'est pas totalement connu et des questions demeurent sur d'"éventuelles aides" dont lui et sa passagère auraient bénéficié. Cette dernière, âgé de 21 ans, a elle été interpellée après s'être rendue spontanément chez des habitants de Caudan, près de Lorient, mercredi dernier. Mme Peyrefitte a indiqué que le petit garçon de sept ans, hospitalisé à Brest depuis l'accident le 9 juin, est toujours dans un état "très préoccupant.
"La Commission de régulation de l'énergie (CRE) propose aux ministres chargés de l'énergie et de l'économie une hausse des tarifs réglementés de vente d'électricité de 1,55% TTC au 1er août 2020 qui prend en compte l'évolution annuelle des tarifs des réseaux publics de transport et de distribution d'électricité", indique le régulateur. L'évolution en France continentale est de 1,54% pour les tarifs "bleus" résidentiels et de 1,58% pour les professionnels, détaille la CRE dans une délibération.Hausse historique l'an dernierIl appartient donc désormais à la ministre de la Transition écologique et solidaire Barbara Pompili et au ministre de l'Economie Bruno Le Maire d'entériner cette proposition sous trois mois. L'an dernier, les tarifs de l'électricité avaient connu une hausse historique de 5,9% au 1er juin puis de 1,23% en août. Cette année, ils avaient encore augmenté de 2,4% en février.Une large majorité de tarifs réglementésCes tarifs réglementés de vente (TRV) fixés par l'Etat sont commercialisés uniquement par l'opérateur historique EDF ainsi que par les entreprises locales de distribution dans certaines villes.Fin 2019, la France comptait 23,9 millions de sites résidentiels aux tarifs réglementés, soit une large majorité. Un peu plus de 9 millions souscrivaient aux offres de marché, dont les tarifs sont fixés librement par les fournisseurs.
Une vingtaine de prêtres et de théologiens ultraconservateurs ont appelé les évêques à qualifier d'hérétique le pape François, rapporte Midi Libre. "Nous prenons cette initiative en dernier recours pour réagir au préjudice croissant causé par les mots et les actes du pape François au cours de ces dernières années, qui a donné lieu à l'une des pires crises de l'histoire de l'Église catholique", précise les signataires de une lettre ouverte, publiée sur LifeSiteNews. Dans leur viseur : les prises de position pas assez tranchées du pape François. Notamment sur l'avortement, l'homosexualité, ou encore le divorce.Pour eux, le souverain pontife est coupable de "crime hérétique". Ils demandent donc aux évêques de l'Église catholique d'"admonester publiquement le pape François pour qu'il abjure des hérésies qu'il a publiquement professées".
"La notion d'emprise est apparue tardivement dans le dossier et de façon opportuniste pour venir suppléer la fragilisation des accusations portées par les plaignantes", a déclaré à l'AFP Me William Bourdon dans sa première prise de parole, au lendemain de la révélation des conclusions d'une expertise cruciale sur le sujet.Le psychiatre Daniel Zagury, saisi de cette question par les trois juges d'instruction parisiens, estime que les deux premières accusatrices de M. Ramadan ont, en partie sous "emprise", accepté d'avoir des relations intimes avec l'islamologue mais qu'elles n'ont pas consenti aux actes sexuels d'une "extrême violence" qu'il leur a fait subir, selon les conclusions de son expertise consultées mardi par l'AFP.Depuis février 2018, l'intellectuel musulman est mis en examen pour "viol" et "viol sur personne vulnérable", pour les faits dénoncés par ces premières plaignantes, Henda Ayari et "Christelle", respectivement en 2012 à Paris et en 2009 à Lyon. Deux nouvelles mises en examen, pour des soupçons de viols sur deux femmes, en 2015 et 2016, ont été prononcées le 14 février.Ces femmes, et plusieurs autres entendues par les enquêteurs, ont dit avoir noué une correspondance érotique avec l'islamologue par voie électronique, avant des rencontres sexuelles d'une "extrême violence". Contraint par les investigations de cesser de nier ces rencontres, l'islamalogue plaide désormais des "relations de domination", rudes mais "consenties"."Il n'y a pas plus contestable que la notion d'emprise. Les plus grands psychiatres, les plus grands juristes ont émis des réserves sur cette notion", désormais invoquée "sans prudence ni discernement" par "effet de mode", estime Me Bourdon, choisi en tant que nouveau conseil de l'islamologue aux côtés de Mes Nabila Asmane et Ouadie Elhamamouchi, en remplacement de Me Emmanuel Marsigny."Les experts n'ont pas à se prononcer ou pas sur le consentement, ce n'est pas de leur mission", rétorque encore l'avocat."Les grandes causes citoyennes amènent parfois des effets d'aubaine, des instrumentalisations", poursuit-il, mettant en garde contre le risque de passer du "déni" de la parole d'une femme à celui de son "son hyper-sacralisation".Pour l'avocat, "une femme peut trouver dans un récit de victimisation, un refuge, voire une possibilité d'exposition" ou "une possibilité de se mettre à l'écart d'une scène qu'elle a pu ressentir comme une scène d'humiliation". Mais "une scène d'humiliation ne veut pas dire qu'il y a eu viol ou absence de consentement".Tariq Ramadan est-il par ailleurs victime d'un racisme antimusulman, comme il l'avance dans son dernier livre ? Dans l'ouvrage, il dresse aussi un parallèle controversé entre son cas et l'affaire Dreyfus, retentissant scandale de la fin du XIXe siècle mêlant erreur judiciaire et antisémitisme."Ces mots, qui sont ceux de Tariq Ramadan, ne seront pas les miens", prévient Me Bourdon. "Je n'ai aucune raison de penser qu'il a fait l'objet d'un traitement judiciaire délibérément à charge"."Mais il y a une dimension de chasse à l'homme dans ce dossier qui est insupportable", ajoute l'avocat, selon lequel "nous établirons un jour (...) l'innocence de Tariq Ramadan".
Vladimir Poutine travaille depuis le début de la pandémie essentiellement dans sa résidence de Novo-Ogariovo, près de Moscou.Afin de protéger le président de toute contamination, les visiteurs doivent passer à travers un appareil qui les asperge de tous côtés de produit désinfectant, selon une vidéo publiée mardi soir sur Twitter par des journalistes de l'agence publique Ria Novosti qui couvre la présidence russe.Selon les autorités de la région de Penza, où l'appareil a été fabriqué, ce sas "assure la sécurité du chef de l'Etat et de tous ceux qui lui rendent visite".Le porte-parole du président, Dmitri Peskov, a de son côté indiqué aux journalistes que "de tels appareils de désinfection sont aussi installés au Kremlin, il y en a même deux là bas"."Ils ont été installés au pic de l'épidémie et aujourd'hui encore, le régime de restrictions reste en place" pour les visiteurs souhaitant s'entretenir avec M. Poutine, a-t-il dit, évoquant des mesures de sécurité "justifiées et compréhensibles".Le fabriquant de l'engin est spécialisé dans les appareils de nettoyage automatisé à destination des industries. L'appareil installé dans la résidence de M. Poutine est aussi capable de mesurer la température des visiteurs et est équipé d'une technologie de reconnaissance faciale, selon le fabriquant.Selon le Kremlin, Vladimir Poutine est régulièrement testé tout comme ceux qui sont en contact avec lui. Les visiteurs doivent soumettre à un dépistage avant de le rencontrer.Malgré les mesures, de nombreux hauts responsables russes ont été infectés au coronavirus tels que le porte-parole du Kremlin Dmitri Peskov, le Premier ministre Mikhaïl Michoustine, plusieurs ministres et députés.En mars, Vladimir Poutine avait serré la main et été en contact rapproché, sans masque, avec le médecin-chef d'un des principaux hôpitaux soignant des patients du coronavirus. Le médecin, Denis Protsenko, avait annoncé peu après être atteint par la maladie.La Russie compte plus de 553.000 cas de coronavirus et 7.478 morts, selon les chiffres officiels de mercredi.
Invité de France Inter ce mercredi 16 octobre, Jean-Michel Blanquer a défendu ses positions au sujet du voile, dont le débat a été relancé après la sortie d'un élu du Rassemblement national, en fin de semaine dernière. "Vous savez, des mamans voilées j'en vois beaucoup. On a souvent d'ailleurs des discussions très intéressantes et il n'y a strictement aucune crispation. Mais ne comptez pas sur moi pour avoir honte du modèle républicain français!" a t-il lancé.Le ministre avait d'abord évoqué le sujet du malaise des enseignants, marqué par le suicide il y a trois semaines de leur collègue dans une école de Pantin. Il a ensuite été interrogé sur les débats sur le voile, qui sont revenus après le "coup" de l'élu RN Julien Odoul, qui s'en était pris à une accompagnante scolaire voilée. "Je suis obligé de répondre mais ce n'est pas un sujet très important, il y a des sujets beaucoup plus importants relatifs à la laïcité auxquels on doit faire face", a-t-il tranché, qualifiant l'acte de l'élu RN de "honteux". "Je l'ai condamné mais dans toutes les reprises, on isole un morceau de phrase", déplore t-il. "Quand je dis que le voile n'est pas souhaitable, c'est ma vision. Il y a plein de choses dans notre société qui sont autorisées mais pas souhaitables. Sur un autre sujet de laïcité du quotidien : vous avez des hommes qui refusent de serrer la main à des femmes. Est-ce qu'on va faire une loi pour obliger les hommes à serrer la main des femmes. Non! Ce serait absurde. Pour autant ce n'est pas souhaitable!". Le sujet du port du voile est un point de crispation au sein de la majorité. Devant les députés, le chef du gouvernement Edouard Philippe a pour sa part effectué rappelé la législation en vigueur, estimant qu'il ne serait pas opportun d'envisager une loi sur les accompagnants scolaires.
Les services d'urgence ont aussi indiqué à la presse que plusieurs personnes étaient portées disparues. Ces inondations sont la conséquence du débordement d'un torrent après de fortes pluies, comme le montrent ces images publiées sur Twitter par l'Observatoire français des orages et des tornades.La zone la plus touchée par ces inondations est située à quelque 60 kilomètres à l'est de Palma de Majorque, la capitale de cette île très touristique. Les secouristes sont à l'œuvre et des renforts sont arrivés.La chambre des députés a observé une minute de silence ce mercredi matin et le chef du gouvernement espagnol Pedro Sanchez a fait part de sa "solidarité et son soutien aux familles et proches des victimes".
Dans cette petite structure qui accueille habituellement 25 jeunes de 14 à 27 ans, chaque jour du lundi au vendredi, le nécessaire respect des gestes barrières ne permet pas le retour de tous les patients en même temps, explique sa cheffe de service, la psychiatre Loriane Bellahsen.Pendant deux mois, la plupart des jeunes sont restés confinés dans leurs familles, et le lien - avec l'équipe pluridisciplinaire et entre patients - a dû être maintenu via des réunions téléphoniques, mais aussi des visites à domicile des psys et autres éducateurs, parfois dûment équipés de masques, charlottes et autres surchaussures.Seuls deux patients ont continué à venir chaque jour à l'hôpital, car ils ont parfois "des crises d'angoisse à la maison qui peuvent se traduire par des gestes dangereux pour eux ou pour leur entourage", explique la psychiatre.Aujourd'hui, à l'heure du déconfinement, "tous les patients ou leurs familles souhaitent revenir quasiment à temps plein, mais ce n'est pas possible", déplore le Dr Bellahsen, qui "n'a pas beaucoup de marge de manoeuvre".Pour respecter la distanciation sociale, un roulement a été instauré. Seuls 5 patients sur 25 passent la journée au centre, un jour sur cinq en moyenne. Une précaution d'autant plus nécessaire que beaucoup de ces jeunes sont "très tactiles", et "pour certains c'est extrêmement difficile qu'on ne puisse pas les toucher", explique la psychiatre.D'ici quelques semaines, "s'il n'y pas de deuxième vague épidémique et si les patients arrivent à ne pas se toucher les uns les autres, on pourra peut-être en accueillir davantage simultanément", espère-t-elle. - Besoin de repères -Le port de masques notamment peut être un problème pour certains jeunes autistes, explique la cheffe de service, citant le cas d'une jeune fille "qui ne supporte pas de nous voir avec un masque, ça lui fait très peur".Pour Alain Foujanet, éducateur spécialisé, "la plupart des jeunes n'en peuvent plus d'être confinés chez eux, de ne plus avoir d'activités". "Ils ont besoin de repères, d'un planning. Sans cela, pour eux c'est très compliqué", ajoute ce professionnel, également art-thérapeute, qui organise des ateliers peinture adaptés au déconfinement progressif: certains participants y prennent part physiquement, sur place, et d'autres depuis chez eux, par visioconférence.Le groupe de discussion consacré à l'actualité, le jeudi, est aussi désormais "mixte", certains le rejoignant par téléphone.Avec leurs mots, parfois déroutants, les participants y prennent des nouvelles les uns des autres, racontent leurs activités en détails, ou commentent l'actualité. Antoine semble ainsi heureux de pouvoir annoncer à ses camarades que, à en croire le Premier ministre, les Français pourront partir en vacances cet été. Et répète volontiers que "le confinement, je n'en pouvais plus".Pour sa mère, Cécile, "heureusement qu'il y avait des rendez-vous téléphoniques réguliers, et des réunions avec les professionnels, qui font un boulot formidable". Elle confie avoir trouvé "un peu compliqué au début" de devoir cohabiter sept jours sur sept avec son fils, car "ça faisait des années que je n'en avais plus l'habitude".A partir du 11 mai, date du déconfinement, "bien sûr j'aurais préféré qu'il puisse retourner cinq jours sur sept" à l'hôpital de jour, "mais je m'attendais à très peu, voire rien du tout, donc je ne suis pas déçue", ajoute-t-elle.Antoine, de son côté, se réjouissait de sa première journée à Santos Dumont après le confinement, mais en est revenu "un peu triste", car il n'y a retrouvé qu'un petit nombre de ses camarades, explique sa mère. Pierre, 17 ans, semble avoir trouvé un début d'explication à cette situation désagréable: "C'est la faute des scientifiques chinois de l'école de Wuhan, ils n'aiment pas les bisous", croit-il savoir.
Les productions devront toutefois au préalable être autorisées par les responsables sanitaires des comtés concernés, stipulent les services du gouverneur de Californie. Les "données épidémiologiques locales", les résultats des tests sur la population et la capacité à faire face à une nouvelle vague de cas de coronavirus devront notamment être pris en compte. "Pour réduire le risque de transmission du Covid-19, les équipes de productions, les acteurs et autres professionnels du secteur devront respecter des protocoles de sécurité" qui pourront encore être renforcés par les autorités locales, ajoute le texte.En Californie, les caméras prennent la poussière depuis la mi-mars, les consignes de distanciation sociale ne faisant pas bon ménage avec les équipes pléthoriques mobilisées sur des plateaux de tournage parfois exigus.Rien ne dit toutefois que les grands studios d'Hollywood pourront relancer les productions dès la semaine prochaine car Los Angeles et sa région sont l'un des principaux foyers de Covid-19 dans l'Etat, avec environ la moitié des cas et décès recensés. A ce jour, plus de 125.000 cas et 4.500 décès ont été confirmés en Californie.
Devant la commission d'enquête de l'Assemblée nationale sur la gestion de la crise du coronavirus, le controversé directeur de l'IHU Méditerranée Infection a en particulier critiqué l'organisation selon lui "totalement archaïque" des tests de dépistage du Covid-19 en France, centralisée autour de l'Institut Pasteur."L'idée qu'on ne pouvait pas faire les tests n'était pas vraie", a jugé le microbiologiste spécialiste des maladies infectieuses, qui s'est attaché à tester massivement dans son institut, y compris des personnes ne présentant pas de symptômes, à rebours de la stratégie officielle à ce moment là. Multipliant les affirmations difficilement vérifiables, les digressions historiques et les citations philosophiques, Didier Raoult a à plusieurs reprises au cours des trois heures d'audition mis en cause les "conflits d'intérêt" au sein des instances de recherche médicale et du Conseil scientifique créé le 11 mars pour éclairer les décisions du gouvernement.Ephémère membre de ce conseil, il a expliqué l'avoir quitté parce que les questions qui y étaient discutées, comme le confinement, "ne (le) concernaient pas", regrettant que les choix de recommandations thérapeutiques aient été faits à l'extérieur de cette instance.- "Ecosystème" -"Je ne suis pas un homme de réunion, je suis un homme de données", a-t-il avancé.Le chercheur a également mis en cause le recours excessif aux modélisations mathématiques, une "croyance (...) qui finit par être de la religion".Le Pr Raoult a aussi renouvelé devant la commission d'enquête l'affirmation selon laquelle certains détracteurs de l'hydroxychloroquine seraient financièrement liés au laboratoire Gilead, fabricant du remdesivir, autre molécule dont l'efficacité est testée dans le traitement du Covid-19."Je ne dis pas qu'ils ont été achetés pour ça", a-t-il tempéré, évoquant "un écosystème", des "relations de familiarité" "de nature à changer le jugement des choses".Il a assuré avoir lui-même fait l'objet de menaces provenant de "celui qui avait reçu le plus d'argent de Gilead depuis six ans", sans le nommer.Face aux demandes de précision des députés, le microbiologiste les a notamment renvoyés à la consultation de la base de données Transparence Santé, qui recense les liens d'intérêt entre les entreprises et les acteurs du secteur de la santé."Vous avez porté des accusations extrêmement graves", a résumé en conclusion Eric Ciotti (LR), rapporteur de la commission, assurant que ses membres allaient "explorer cette voie" et "en tirer toutes les conséquences". Inconnu du grand public il y a quelques mois, ce scientifique qui se présente volontiers comme "anti-système" est devenu omniprésent dans les médias et sur les réseaux sociaux depuis qu'il a proclamé, le 25 février, que l'antipaludéen chloroquine était "probablement le traitement le moins cher et le plus simple pour traiter le coronavirus".Un optimisme loin d'être partagé par les autorités de santé et une grande majorité des scientifiques, qui soulignent que cette molécule n'a pas fait la preuve de son efficacité dans le traitement du Covid-19 et mettent en garde contre ses effets indésirables.- "grand scientifique" -Au cours de son audition, le chercheur marseillais, qui avait pour l'occasion troqué son éternelle blouse blanche pour une veste grise et une chemise à carreaux, a regretté que dans cette crise sanitaire, des "décisions médicales" aient été "préemptées par le politique", référence à l'interdiction de prescription de l'hydroxychloroquine dans le traitement du Covid-19 pour les médecins de ville, interdiction ensuite étendue le 27 mai à l'hôpital, sauf dans le cadre des essais cliniques."Celui qui a dit qu'on ne pouvait pas l'utiliser, il a fait une faute. (...) Que l'Etat se saisisse de tâches qui sont du soin usuel à la place des médecins et leur interdise des choses qui sont banales, je ne suis pas d'accord", a-t-il argumenté.Didier Raoult a été peu bousculé sur ce point, alors que plusieurs membres de la commission d'enquête ont soutenu publiquement son "protocole" associant l'hydroxychloroquine, un dérivé de la chloroquine habituellement utilisé pour traiter des maladies auto-immunes, et l'antibiotique azithromycine.Dernier député à le questionner, le généticien Philippe Berta (MoDem) est presque parvenu à le faire sortir de ses gonds en l'interrogeant sur ses "pseudo essais thérapeutiques pas recevables par qui que ce soit"."Je suis un grand scientifique, je sais ce qu'est un essai", s'est récrié le chercheur.
Face à la colère des policiers, Christophe Castaner a souhaité leur adresser un message lors des questions au gouvernement à l'Assemblée nationale. Ainsi a-t-il salué le "travail exceptionnel" des forces de l'ordre qui "dans des conditions difficiles, subissent des menaces, des répressions", en rappelant l'assassinat d'un couple de fonctionnaires de la police, il y a quatre ans à Magnanville, par un homme se revendiquant de l'Etat islamique. "Il y a quatre ans, ils ont été assassinés parce que policiers", a insisté le ministre.En réponse à la députée UDI, Sophie Auconie, Christophe Castaner a fait valoir qu'il avait "porté un budget d'action depuis trois ans d'un milliard de crédits supplémentaires mobilisé pour la sécurité intérieure"."Depuis 2017, 10.000 policiers et gendarmes ont été recrutés", a-t-il détaillé, en relevant aussi qu'il s'était attaqué au problème du "paiement des heures supplémentaires" des policiers "dont certaines étaient dues depuis 2007".Le ministre a jugé en outre "essentiel" la mise en place d'un "plan de globalisation des caméras piéton, nouvelle génération" pour les policiers. Au député LR, Maxime Minot, qui lui reprochait de ne pas défendre la police, il s'est agacé: "Je n'ai jamais cessé de les défendre. Je n'accepte pas que l'on insinue que j'aurais pu abandonner à un quelconque moment nos forces de l'ordre, moi qui étais depuis 20 mois, chaque jour, chaque nuit à leurs côtés"."J'ai été chaque fois à leurs côtés, chaque fois qu'ils ont été blessés, insultés, stigmatisés", a conclu Christophe Castaner.
La gauche a voté contre, estimant qu'il revient à l'Etat, et non à la Sécurité sociale, de porter la charge de la dette "exceptionnelle" résultant de l'épidémie de Covid-19.Avec ces deux textes (organique et ordinaire), votés mi-juin en première lecture par les députés, le gouvernement entend entériner l'ajout de 136 milliards d'euros de dettes au "trou de la Sécu" et poser le principe d'une nouvelle branche consacrée à la perte d'autonomie.Deux "textes courts mais lourds d'enjeux", selon le rapporteur au Sénat Jean-Marie Vanlerenberghe (centriste).Députés et sénateurs tenteront de se mettre d'accord sur un texte commun en commission mixte paritaire. En cas d'échec une nouvelle lecture sera organisée dans les deux chambres, l'Assemblée nationale ayant le dernier mot.Les sénateurs ont accepté le transfert à la Caisse d'amortissement de la dette sociale (Cades) des déficits passés et à venir de la Sécurité sociale, jusqu'à l'exercice 2023, pour un montant maximal de 123 milliards d'euros. Mais ils ont rejeté le transfert de la dette des hôpitaux (pour 13 milliards d'euros), estimant que l'État devait en assumer la charge car il s'agissait d'une dette "essentiellement immobilière".Pour le secrétaire d'État auprès du ministre de la Santé Adrien Taquet, cette suppression "prive les hôpitaux d'une bouffée d'air (...) qui était très fortement attendue".- "A la sauvette" -Les sénateurs ont aussi souhaité instaurer une "règle d'or" qui encadrerait les futures lois de financement de la Sécurité sociale. A partir de 2025, chacune de ces lois devrait ainsi assurer un équilibre des comptes de la Sécurité sociale sur cinq ans.Cette disposition a été contestée par le groupe CRCE à majorité communiste, pour qui elle inscrirait "l'austérité dans le marbre". Le gouvernement a aussi marqué son opposition, M. Taquet jugeant "la règle vertueuse, mais prématurée". En matière d'autonomie, la création d'une 5e branche de la Sécurité sociale a fait débat, divisant la droite comme la gauche."Nous posons la première pierre" d'une réforme "attendue", a déclaré M. Taquet, rappelant qu'"en 2040, près de 15% des Français, soit 10,6 millions de personnes, auraient 75 ans ou plus". Le Sénat a validé le principe de sa création , rejetant un amendement de Jean-Noël Cardoux (LR) qui visait à la différer. Il a été rejeté par 156 voix "pour" (LR et CRCE à majorité communiste), contre 179 voix "contre" (PS, centristes, RDSE à majorité radicale, LREM, Indépendants)."Notre groupe n'est pas opposé à la création d'un 5e risque", a souligné M. Cardoux, estimant cependant qu'"on ne fait pas passer comme ça, à la sauvette, quelque chose qu'on attend depuis des décennies"."Ce que nous souhaitons c'est qu'il y ait une vraie loi sur l'autonomie", a également déclaré le président de la commission des Affaires sociales Alain Milon (LR). "Nous ne voulons pas que ce soit une coquille vide".Reconnaissant par la voix d'Olivier Henno que "la forme est quelque peu insatisfaisante", les centristes ont souhaité acté "une proposition qui est tellement attendue".A gauche, le PS "historiquement favorable" à la création d'une 5e branche, s'est néanmoins interrogé sur son financement, tandis que le groupe CRCE, "pas favorable", dénonçait "un coup de com' du gouvernement"."Il ne s'agit pas de faire les choses à la sauvette, mais étape par étape", a souligné M. Taquet, rappelant que le financement serait traité dans le projet de budget de la Sécu et que "la concertation a déjà été lancée sur le financement et la gouvernance".Le ministre de la Santé Olivier Véran a promis à l'Assemblée "au moins un milliard d'euros" supplémentaire pour financer la perte d'autonomie des personnes âgées et handicapées dans le prochain budget de la Sécu.
Terrible accident à Granville, dans la Manche, ce mercredi 30 octobre. Une voiture a terminé sa course dans une boutique de vêtements du centre-ville, rue Saint-Sauveur, rapporte France Bleu. Les faits se sont produits aux alentours de 16 heures. Un homme aurait loupé un virage dans cette zone réservée aux piétons avant d'enfourcher un plot métallique. Il était semble-t-il fortement alcoolisé, à tel point qu'il n'aurait pas pu souffler dans l'éthylotest. Mais une prise de sang doit encore être effectuée pour en savoir plus. Le bilan est assez sérieux selon les secouristes. Cinq personnes ont été blessées dont deux en urgence absolue. France Bleu indique qu'un nonagénaire a été transporté au centre hospitalier d'Avranches et une autre femme de 74 ans a dû être évacuée en hélicoptère au CHU de Caen. Deux autres blessées plus légèrement ont été conduites vers les hôpitaux d'Avranches et de Granville. La vendeuse de la boutique a aussi été légèrement touchée. Une autre serait quant à elle choquée. Des faits divers récurrents La boutique en question, Zapat', est un magasin de vêtements situé à l'angle de la rue Sainte-Geneviève et de la rue Saint-Sauveur. Trente-six pompiers sont intervenus pour porter secours aux blessés selon les informations recueillies par France Bleu. Un fait divers qui rappelle un autre similaire survenu il y a une quinzaine de jours à Concarneau (Finistère). Une voiture avait percuté dix autres dans le centre-ville, devenant incontrôlable avant de monter sur le trottoir et de terminer sa course dans un magasin d'optique. Selon les policiers, le conducteur aurait avancé que la pédale d'accélérateur était restée bloquée. Par chance, rappelle Le Télégramme, aucune personne n'avait été blessée. Début octobre, un fait similaire s'était également produit à Vienne dans l'Isère. Un jeune homme de 17 ans avait terminé sa course sur une terrasse. Il y avait eu plusieurs blessés.
L'ancien chef de l'Etat, le ton grave, a pris la parole à 22h10 : "comme je l'ai toujours fait, j'ai défendu mes valeurs, mes convictions avec ardeur, avec passion et avec le souci exclusif de la France. Je ne suis pas parvenu à convaincre une majorité d'électeurs. Je comprends le choix qu'ils ont fait envers d'autres responsables politiques que moi. François Fillon et Alain Juppé sont des personnalités de grande qualité qui font honneur à la droite française. J'ai beaucoup d'estime pour Alain Juppé, mais mes choix politiques sont plus proches de ceux de François Fillon." Selon les résultats provisoires de cette primaire, Nicolas Sarkozy arrive en troisième position derrière Alain Juppé et François Fillon. Une surprise totale pour son camp, digne du résultat de l'élection américaine de début novembre. Depuis le début de la campagne, les sondages le donnaient en effet présent au second tour face au maire de Bordeaux. Mais depuis le deuxième débat de la primaire, François Fillon semblait convaincre davantage l'électorat de la droite et du centre, d'après les instituts de sondage. Une tendance qui s'est donc confirmée dans les urnes ce soir. Pour l'ancien chef de l'Etat, c'est un véritable échec, qui pourrait signer la fin de sa carrière politique. L'ancien maire de Neuilly espérait réaliser ce que personne n'avait jamais fait avant lui : redevenir chef de l'Etat après avoir été battu en 2012 par François Hollande.
Catherine Osson a en effet choisi d'embaucher Dominique Baert, son ancien compagnon et prédécesseur, actuel maire de Wattrelos (Nord), en tant que collaborateur pour un CDD d'un mois. Ces deux personnalités politiques étaient en couple durant plusieurs années avant d'annoncer leur séparation en 2016, rapporte le quotidien du Nord, cité par Franceinfo. L'embauche douteuse a été repérée par un candidat malheureux aux élections législatives Léonard Delcourt (LR) sur le site de l'Assemblée nationale. Interrogée par la Voix du Nord, Catherine Osson qui affirme rémunérer son nouveau collaborateur à hauteur de 2000 euros par mois, assume son choix. Elle affirme avoir eu notamment besoin des compétences de Dominique Baert dans le cadre de l'examen du projet de loi sur le budget 2018. "Je ne suis pas une spécialiste. Lui est compétent dans ce domaine, et il m'a en quelque sorte mis le pied à l'étrier. Il est venu plusieurs fois à l'Assemblée, il m'a aidé à préparer mes interventions, à rédiger des amendements, il a répondu à beaucoup de sollicitations", justifie-t-elle auprès de La Voix du Nord. En posant cette collaboration dans un contrat de travail, elle a voulu "formaliser les choses". Alors que la moralisation de la vie publique a été votée cet été et représente un engagement fort du candidat Macron, les détracteurs de l'élue LREM dénoncent une embauche abusive. Leonard Delcourt, parmi d'autres,fustige sur Twitter ce "nouveau monde" que l'ère Macron avait promis d'apporter.
"J'espère que la justice et la police démontreront très vite la validité des procurations enregistrées par la ville de Marseille. La légende noire de la vie politique à Marseille, ça suffit", déclare Jean-Claude Gaudin, maire de la ville depuis 1995. "Il ne faut pas que cette mauvaise polémique détourne les électeurs du véritable enjeu et du choix qu'ils ont à faire pour Marseille et son avenir", poursuit-il, à moins de deux semaines du scrutin. Au premier tour, Martine Vassal avait eu l'amère surprise d'être doublée sur l'ensemble de la ville, où le vote a lieu par secteurs, par la candidate de l'union de la gauche, Michèle Rubirola (23,44% des voix contre 22,3%)."Je soutiens celle qui, par sa volonté, son dynamisme, et son expérience incarne le mieux l'avenir de notre ville (...) Je soutiens donc pleinement Martine Vassal et ses colistiers", ajoute-t-il.Jean-Claude Gaudin écorne également le projet de la coalition de gauche menée par Mme Rubirola, réunie sous le nom de Printemps Marseillais, dont il estime que "l'inexpérience, l'incompétence et l'intolérance ne peuvent constituer une alternative crédible pour la deuxième ville de France".Après les révélations de l'hebdomadaire Marianne et de France 2 sur des pratiques de recueil de procurations qui ne respectaient pas les règles légales, le parquet a ouvert une enquête préliminaire confiée à la police judiciaire, et une perquisition a eu lieu samedi matin au local de campagne de Mme Vassal, actuelle présidente LR de la métropole et du département.
Un éditeur qui recevrait de nombreux appels de la part de celui qui a enfin officialisé sa candidature à la primaire de la droite. "Il m'appelle tous les jours. C'est normal et c'est formidable. Il appelle pour savoir comment ça se passe. Il vit les choses. Il demande si on a des échos" , a déclaré Muriel Beyer, éditrice chez Plon dans les colonnes du JDD. Selon elle, il n'y a pas de souci à se faire car les premiers indicateurs seraient plutôt bons. "Dès le premier jour, il était en tête sur Amazon et depuis vendredi, il est en tête à la Fnac" , s'est-elle félicitée. Pourtant, de son côté, Le Parisien diffuse des témoignages de libraires qui indiquent qu'il n'y a pas de véritable engouement pour le livre de l'ancien président de la République, dont les ventes seraient plus faibles que celles de son précédent ouvrage "La France pour la vie". "C'est un livre programme, on lui prédit des ventes moins importantes que son précédent, plus personnel et intimiste", indique notamment Pierre Courtelle, de la librairie Mollat à Bordeaux. Des propos qui semblent laisser entendre que les appels répétés de Nicolas Sarkozy à son éditeur seraient justifiés. Réponse mardi prochain pour la publication des chiffres officiels.
L'objet était resté en possession de Barron Claiborne, le photographe de cette séance historique pour le magazine Rap Pages, qui s'est déroulée à Manhattan le 6 mars 1997, trois jours avant la mort de Biggie, assassiné à Los Angeles.La couronne, qui était vendue avec trois tirages de la photo de Biggie devenue légendaire et utilisée pour la Une de Rap Pages, a atteint mardi quasiment le double de l'estimation haute fournie par Sotheby's, soit 300.000 dollars.Elle faisait partie d'une vente thématique autour du hip-hop, qui comprenait certains objets directement liés à l'histoire de ce mouvement et d'autres s'inscrivant dans cette culture.Depuis quelques années, les grandes maisons d'enchères ont organisé des ventes d'un genre inédit, en phase avec une nouvelle génération de collectionneurs, de baskets rares à planches de skateboard.Avec cet événement hip-hop, Sotheby's s'appuie sur la popularité du rap, genre émergent dans les années 90 et devenu, depuis le style musical le plus écouté aux Etats-Unis.Lors de la vente, un ensemble de 32 postes radio-cassette, emblématiques du hip-hop des années 80, a été vendu 113.400 dollars, soit le deuxième prix le plus élevé de la soirée.Autre lot marquant, une collection de 22 lettres d'amour écrites par le rappeur Tupac Shakur, ancien ami puis rival de Biggie, lorsqu'il était adolescent à Baltimore, partie pour 75.600 dollars.Une partie des gains de ces enchères sera reversée à des associations, notamment à Building Beats, qui promeut l'émancipation par la musique.
L'Autorité de régulation des Telecoms (Arcep) a lancé jeudi 25 avril une consultation publique afin d'"assouplir les contraintes géographiques" qui pèsent sur l'attribution des numéros de téléphone fixe, a révélé Le Parisien. Actuellement, les numéros sont composés de préfixes qui renvoient à la localisation de la ligne. À chaque déménagement hors d'une même zone, l'utilisateur se voit donc obliger de changer de numéro de téléphone fixe. Outre les cinq grandes zones françaises qui correspondent aux indicateurs 01 pour l'Ile-de-France, 02 pour la région Nord-Ouest, 03 pour le Nord-Est, 04 pour le Sud-Est et 05 pour le Sud-Ouest, il y a 412 autres zones de numérotation définies. L'assouplissement des règles se ferait en deux temps. Au 1er janvier 2020, les opérateurs pourraient proposer aux utilisateurs de conserver leur numéro lors d'un déménagement au sein d'une de ces cinq grandes zones. Au 1er janvier 2023, les utilisateurs pourraient conserver leur numéro même s'ils changent de région. Cet assouplissement concernera aussi bien les particuliers que les entreprises. 3,6 millions de personnes concernées Aujourd'hui, un déménagement sur deux donne lieu à un changement de numéro de téléphone fixe, selon les chiffres de l'Arcep. Cela concerne 3,6 millions de personnes chaque année. Dans le même temps, l'Arcep veut expérimenter un mécanisme d'authentification des numéros pour doit protéger les abonnés contre l'usurpation de leurs coordonnées.
Samedi, un client a repéré des rats dans les présentoirs à pain du rayon boulangerie du magasin carrefour d'Évry 2 (Essonne). Repérée par Le Parisien mardi 3 avril, la vidéo a été réalisée par un habitant d'Évry, scandalisé par une telle situation. "Il était 20h30, et il y avait encore des clients. Du coup, on se demande ce que ça peut donner la nuit", lâche le vidéaste amateur, cité par Le Parisien. "Avec la leptospirose, cela peut s'avérer très grave. Les rats sont en contact direct avec les surfaces sur lesquelles on pose les aliments. Durant cinq minutes au moins, ils étaient là, à courir entre les palettes", poursuit-il. Des rats de nouveau filmés dans le rayon boulangerie du Carrefour d'Evry (vidéo)par Non Stop ZappingÀ l'origine, il n'avait pas l'intention de rendre publique la vidéo. Il a d'abord filmé la scène pour l'envoyer à sa femme. "J'ai fait la vidéo pour lui envoyer et lui demander si elle voulait toujours une baguette. Puis j'ai voulu la diffuser parce que ce n'est pas tolérable", témoigne-t-il. Des travaux à l'origine du fléau ?Voici un mois, un client avait déjà filmé des souris dans les vêtements du rayon bébé de cette même grande surface. Les rongeurs avaient élu domicile dans des gigoteuses, trouées et souillées d'urines et d'excréments. La direction avait promis "des mesures immédiates : nettoyage, retrait des produits, ainsi qu'un dispositif de contrôle renforcé", rappelle Le Parisien. "Depuis février, nous avons intensifié le contrôle qualité et mis en place des moyens importants, comme le nettoyage complet des locaux et du matériel chaque jour, ainsi que l'intervention quotidienne d'une entreprise spécialisée. Et ces mesures sont appliquées sur le long terme", assure la direction auprès du quotidien. Du côté de la mairie, on reconnaît des circonstances atténuantes à l'enseigne : "Je sais que Carrefour et le centre commercial ont pris les dispositions pour dératiser de manière réelle et durable, indique-t-il. Mais il y a de nombreux chantiers autour dans la commune...", indique le maire PS Francis Chouat.
Elle avait alors gagné l'Eurovision. France Gall morte à l'âge de 70 ans : Sa victoire à l'Eurovision en 1965 (vidéo)par Non Stop ZappingLa nouvelle est tombée : France Gall a tiré sa révérence. La chanteuse s'est éteinte ce dimanche 7 janvier après un long combat contre le cancer. À 70 ans, France Gall était hospitalisée fin décembre pour une "infection sévère". C'est à 16 ans que la jolie blonde commence sa carrière, une carrière qui sera longue et parsemée de succès et de drames comme la perte de son époux Michel Berger en 1992, puis celle de sa fille en 1997. Mais c'est toute jeune que France Gall connait son premier grand succès en gagnant l'Eurovision en 1965 avec le titre "Poupée de cire, poupée de son" composée par Serge Gainsbourg.
Q: "Que cette entrevue en visio-conférence se tienne, c'était un signe fort pour le monde de la culture. On attendait un tel signe. On a le sentiment d'être pris au sérieux. Il y avait aussi des représentants des ministères de la Culture, de l'Économie, du Travail, et c'est bien que ce lien entre les trois secteurs ait été fait. C'est un signe fort et important".Q: Comment s'est déroulé l'échange, qu'avez-vous dit?R: "Chacun a pu s'exprimer l'un après l'autre. Le président de la République a répondu à chacun d'entre nous. On a senti une grande écoute, une envie de faire avancer les choses. Les sujets abordés ont été les inquiétudes du point de vue structurel, organisationnel et aussi le désespoir exprimé par rapport à la question de l'intermittence. Il a aussi été demandé que les choses bougent au niveau européen. Nous avons un écosystème qui fonctionne et il faut travailler à le protéger. Mais on doit aussi réfléchir à comment réinventer ce système. Ce point me tient à cœur. Pour cela, il faut que toutes les voix soient entendues. Pas seulement celles des décisionnaires, mais aussi celles des gens des quartiers populaires, des zones rurales, celles des défavorisés, des femmes. Il faut profiter de cette crise pour ne pas creuser le fossé qui existe entre les leaderships et ceux dont les voix ne comptent pas assez, se sentent exclus. Il faut réfléchir à une nouvelle manière de créer". Q: Comment voyez-vous la suite?Q: "Le président de la République a dit des choses fortes. Il s'est dit prêt à entendre des +utopies concrètes+, ce sont ses mots. Il a aussi parlé d'éducation, un mot très important pour moi: Il faut se mettre en lien avec l'éducation nationale. Il a aussi parlé du génie français, qui repose sur le bon sens et la créativité. J'ai le sentiment qu'on a été entendu. Maintenant, ça va se jouer là: comment cela va se traduire sur le terrain? Cet échange a été positif, j'en attends énormément. Quand on a des grands mots, on doit avoir des grands gestes, des grandes actions. Le temps nous est compté, nous devons maintenant avoir du concret dans le court et le moyen terme. Dans cette période d'incertitude, nous attendons la suite".(Propos recueillis par Philippe GRELARD)
Si aujourd'hui on soigne le sida, on n'en guérit pas. Les traitements actuels contre le VIH sont en effet à prendre "à vie" car les antirétroviraux bloquent efficacement la multiplication du virus mais ne parviennent pas à l'éliminer de l'organisme. Le virus se cache dans des cellules "réservoirs", à partir duquel le virus pourrait à nouveau infecter d'autres cellules si le traitement est interrompu. Mais des recherches menées par l'Institut Pasteur pourraient changer la vie des 130.000 personnes séropositives en France et des 36,7 millions de personnes atteintes par l'épidémie dans le monde. Une équipe est parvenue à identifier une vulnérabilité de ces cellules, ouvrant la voie à leur élimination, révèle une étude publiée jeudi 20 décembre dans la revue Cell Metabolism."On pense qu'on a identifié une cible thérapeutique importante""Nous avons découvert que le virus infecte davantage les cellules qui ont une activité métabolique très élevée. Cette activité métabolique, c'est la façon dont la cellule va consommer du sucre ou du gras pour produire de l'énergie nécessaire à sa survie", explique à 20 minutes Asier Saez-Cirion, coordinateur de l'étude à l'Institut Pasteur. "On peut donc s'appuyer sur cette vulnérabilité. Par exemple en bloquant la consommation de sucre, on peut supprimer les cellules qui sont déjà infectées", précise-t-il."On a vérifié en laboratoire sur des cellules de patients sous antirétroviraux que certains inhibiteurs métaboliques empêchent le virus du VIH de se multiplier. Et détruisent ces réservoirs", détaille le chercheur dans les colonnes du quotidien gratuit. "On pense qu'on a identifié une cible thérapeutique importante", assure-t-il.À l'heure actuelle, les chercheurs testent différents inhibiteurs, également testés dans la lutte contre le cancer, pour trouver des combinaisons optimales. Quelles suites ?Néanmoins, il reste beaucoup d'étapes à franchir avant d'aboutir à de nouveaux traitements. "Il faudra sans doute quelques années avant qu'on puisse commencer à vraiment tester ces approches dans un vrai essai clinique de phase 3 qui pourrait nous donner un résultat sur l'efficacité", précise Asier Saez-Cirion auprès de l'AFP. "Je ne sais pas si on va pouvoir guérir complètement, explique-t-il également à 20 minutes (...) Mais ce dont on est persuadé, c'est qu'on va pouvoir obtenir une rémission du VIH.""On peut dire qu'on a gagné une bataille, mais on est loin d'avoir gagné la guerre", tempère également Olivier Lambotte, professeur en immunologie à l'Université Paris-Sud et coresponsable de la recherche clinique à l'ANRS, l'Agence nationale française de recherche sur le sida et les hépatites, auprès de Franceinfo. "Beaucoup de choses sont encore à faire, mais c'est une piste très prometteuse", estime-t-il néanmoins.
En Europe, la situation est loin d'être aussi grave mais des villes et quartiers sont de nouveau confinés face à l'apparition de foyers, notamment dans des entreprises.Le Texas, épris de libertés et Etat américain le plus grand du pays, avait commencé à rouvrir le 1er mai, mais le chef de l'exécutif local, le gouverneur Greg Abbott, a décidé jeudi de ne pas passer aux étapes suivantes de déconfinement en raison de la hausse des hospitalisations liées au coronavirus. Ce grand Etat a rapporté jeudi 5.996 nouveaux cas de coronavirus, un nouveau record. "La dernière chose que nous voulons est de revenir en arrière et de fermer les commerces", a cependant déclaré l'élu républicain.C'est pourtant la nouvelle crainte de nombreux responsables américains d'une vaste frange couvrant le Sud et l'Ouest, qui observent depuis quelques semaines leurs hôpitaux se remplir de malades du Covid-19 et se demandent s'il ne faut pas, au minimum, rendre obligatoire le port des masques en public. Le Nevada vient de le décréter pour tous les espaces publics fermés, et donc dans les casinos de Las Vegas, dès vendredi.C'est comme si le film qui s'était déroulé dans le Nord-Est et en particulier à New York au printemps se rejouait, mais dans une partie du pays moins dense, qui s'était déconfinée en confiance après avoir cru échapper au pire.A 20h00 GMT, le pays comptait plus de 37.000 nouveaux cas diagnostiqués et 692 décès supplémentaires pour la journée de jeudi, selon les chiffres des Centres de prévention et de lutte contre les maladies (CDC). Les experts ont averti que les plus de trois dizaines de milliers de nouveaux cas désormais dépistés chaque jour sont l'avant-garde d'une explosion exponentielle des contagions."Avec le temps, ces gens vont commencer à être hospitalisés, et ils vont commencer à mourir", dit l'épidémiologiste d'Harvard William Hanage. "Cela prendra peut-être quelques semaines ou plus, mais cela arrivera. Et n'oubliez pas que cela se passe dans une population bien plus grande que celle où ont éclaté les foyers du printemps".Une deuxième vague était redoutée pour l'automne et l'hiver, en conjonction avec la grippe saisonnière, mais c'est une vague estivale qui s'ébauche. Alors que seulement 5 à 8% de la population a été contaminée depuis le début de la pandémie, estiment les autorités sanitaires américaines.- Pic encore à venir dans les Amériques -Au total, la pandémie a fait 485.549 morts officiellement recensés dans le monde, selon un bilan de l'AFP jeudi à 20h30 (00H30 GMT). Après les Etats-Unis, c'est le Brésil qui a subi le plus de décès (54.971).Le Mexique a déploré jeudi plus de 25.000 mort du virus et quelque 200.000 personnes contaminées depuis le début de l'épidémie dans ce pays de 127 millions d'habitants, selon les autorités. Le seuil des dix millions de cas de Covid-19 dans le monde devrait être atteint la semaine prochaine alors que la pandémie n'a pas encore atteint son pic dans la région des Amériques, a averti l'OMS.Plus de la moitié des près de 105.000 morts des Caraïbes et d'Amérique latine ont été enregistrés au Brésil.L'armée australienne a annoncé jeudi le déploiement de 1.000 soldats à Melbourne, deuxième ville la plus peuplée de l'immense île-continent, après l'apparition d'un foyer et des placements en isolement dans des hôtels.Mais les caméras vont recommencer à tourner à Bollywood, après un accord entre trois grandes organisations du cinéma indien, mettant fin au gel des tournages de films, avec des règles sanitaires qui devraient restreindre le faste légendaire de l'usine à rêves de l'Inde: les acteurs de plus de 65 ans sont interdits des plateaux et il ne devrait pas y avoir de scènes de mariage ou de combat, deux incontournables des longs-métrages bollywoodiens.- Alarme et plages en Europe -L'Europe, elle, s'était déconfinée après avoir dompté la pandémie, mais elle surveille les redémarrages, quitte à ordonner de nouveaux confinements, comme ces derniers jours dans la banlieue de Lisbonne, en Allemagne autour d'un abattoir ou en Italie près de Naples.Avec le déconfinement, les usines, entreprises et exploitations agricoles s'ajoutent aux maisons de retraite et aux prisons comme des sources de transmission importantes.L'Organisation mondiale de la Santé a mis en garde le continent, jeudi. "La semaine dernière, l'Europe a connu une augmentation du nombre de cas hebdomadaires pour la première fois depuis des mois", a déclaré le directeur de la branche Europe de l'OMS, Hans Kluge, depuis Copenhague."Dans onze pays, l'accélération de la transmission a entraîné une recrudescence très importante qui, si elle n'est pas maîtrisée, poussera les systèmes de santé au bord du gouffre une fois de plus en Europe", a-t-il poursuivi.Mais la Tour Eiffel a rouvert à Paris, avec certes encore peu de touristes, et le Louvre suivra le 6 juillet.La Grèce, elle, où l'épidémie a fait 191 morts, assure qu'elle a pris "un maximum" de mesures de sécurité pour protéger les touristes, selon le Premier ministre Kyriakos Mitsotakis. Les aéroports grecs accueilleront de nouveau des vols internationaux le 1er juillet.Et les Anglais, pour la journée la plus chaude de l'année, se sont précipités sur les plages jeudi, au point de submerger les autorités locales qui ont fait intervenir la police dans la station balnéaire de Bournemouth.Pour les malades graves du coronavirus, l'Agence européenne des médicaments a recommandé jeudi d'autoriser un premier médicament contre le Covid-19, l'antiviral remdesivir, suivant les Etats-Unis. La décision dépendra de la Commission.
"C'est toute la Nation qui s'incline" et "qui pleure" "trois de ses enfants morts en héros", a déclaré Emmanuel Macron en rendant hommage jeudi 13 juin aux trois sauveteurs de la SNSM morts vendredi en portant secours à un chalutier en détresse. "Le sens qu'ils avaient donné à leur existence (...) était de sauver la vie des autres", a salué le chef de l'Etat devant plusieurs centaines de personnes rassemblées pour une cérémonie d'hommage devant le prieuré Saint-Nicolas, qui surplombe la baie des Sables-d'Olonne. "C'est bien toute la Nation qui reconnaît leur mérite exceptionnel, qui distingue leur incroyable dévouement pour accomplir ce qu'ils considéraient comme leur devoir. C'est bien toute la Nation qui s'incline devant la douleur digne de leurs familles, leurs compagnes, leurs enfants, leurs parents et tous leurs proches. Chères familles, aujourd'hui le chagrin l'emporte, mais je vous le dis : soyez fiers", a souligné Emmanuel Macron.Le chef de l'État a fait chevalier de la Légion d'honneur les trois victimes : Dimitri Moulic, mécanicien bateau de 37 ans, Alain Guibert, marin pêcheur de 51 ans et Yann Chagnolleau, patron pêcheur retraité de 54 ans, dont les cercueils étaient recouverts du drapeau tricolore. Les quatre rescapés du naufrage ont été également été décorés jeudi par Emmanuel Macron. "Ces trois-là sont allés au bout de leur idéal" "Yann, Alain et Dimitri avaient choisi l'engagement bénévole, désintéressé, au service des autres. Parce que pour eux, et quels que soient les risques, la solidarité des gens de mer était plus forte que tout. Ce 7 juin, ces trois-là sont allés au bout de leur idéal, en hommes d'honneur et de courage qu'ils étaient, en marins qu'ils étaient", a déclaré Emmanuel Macron qui a également décoré de la Légion d'honneur les quatre sauveteurs rescapés du naufrage."C'est toute une famille que la République souhaite honorer aujourd'hui", a souligné le président saluant les "8.000 femmes et hommes qui ne cessent de prendre des risques sur leur temps libre" pour porter "avec ce même courage et cette même fierté" assistance en mer avec la SNSM."La France est une nation d'océans" "Nous leur devons tant et tant de vies sauvées et le peuple de France le sait bien", a-t-il dit. "Nous nous battrons pour faire vivre ce beau modèle solidaire et fraternel du sauvetage en mer. Le gouvernement et le Parlement le feront, et ils sont déjà engagés ensemble. Et j'y veillerai", a-t-il poursuivi. Car "la France est une nation d'océans et de mers et cela continuera".Quelque 15.000 personnes se sont recueillies lundi sur les plages des Sables-d'Olonne pour honorer les trois bénévoles qui ont péri en mer en voulant secourir un marin pêcheur, alors que la tempête Miguel faisait rage. Les sauveteurs ont connu une avarie gravissime lorsque les carreaux de leur bateau ont implosé. Trois sauveteurs ont été "pris au piège" à l'intérieur du bateau. Les quatre rescapés sont parvenus à nager 200 m et à atteindre le rivage, saufs. Créée en 1967, la SNSM a secouru environ 9.000 personnes en 2017.
Franceinfo est allé dans cette circonscription recueillir leur réaction. "Bobos égoïstes" ou "cathos pétainistes" ? Des électeurs de la circonscription d'Henri Guaino répondent à ses insultespar franceinfo"Je pense que Monsieur Guaino est à vomir et qu'il doit sortir rapidement de la politique." Yves, électeur de la 2e circonscription de Paris est très remonté. La raison ? Au soir du premier tour des élections législatives, Henri Guaino, ancien conseiller spécial du président Nicolas Sarkozy entre 2007 et 2012, a eu des mots très durs pour qualifier l'électorat de la circonscription dans laquelle il se présentait, et qui l'a placé en septième position, avec seulement 4,51% des suffrages. "L'électorat qui a voté dans la 2e circonscription de Paris aujourd'hui est, à mes yeux, à vomir", a-t-il lancé en direct sur BFMTV. Sa cible : les "bobos égoïstes" et la "bourgeoise traditionnelle, un peu pétainiste". Franceinfo est allé dans cette circonscription interroger ces électeurs insultés.
L'île de Beauté fait face à un épisode pluvio-orageux "intense". Les deux départements de la Corse ont été placés en vigilance orange "pluie-inondation" et "orages" par Météo France, samedi 3 novembre. Le pic du phénomène est attendu dans la nuit de samedi à dimanche et doit prendre fin lundi 5 novembre à minuit."En seconde partie de nuit de samedi à dimanche, plusieurs passages pluvio-orageux actifs vont concerner la Corse, tout d'abord sur le sud de l'île puis, en fin de nuit et journée, sur l'ensemble de la façade orientale principalement", prévient l'institut météorologique. Au moment le plus dangereux de ces intempéries, les Corses doivent s'attendre à des précipitations allant de 50 à 60 millimètres en 1 à 2 heures. "Ces orages peuvent être accompagnés de grêle et de rafales de vent", est-il également précisé.Au total, de 80 à 150 millimètres de cumuls de pluie vont s'abattre sur l'ensemble de la période. "D'autres passages orageux à confirmer peuvent se produire en soirée de dimanche", ajoute Météo France.Les violents orages sont susceptibles de "provoquer localement des dégâts importants", ainsi que de mettre des vies en danger. "Les conditions de circulation routière peuvent être rendues difficiles et quelques perturbations peuvent affecter les transports ferroviaires", poursuit le service météo.Météo France liste quelques conseils de comportement à adopter dans ce type de situation : "Évitez d'utiliser le téléphone et les appareils électriques. À l'approche d'un orage, prenez les précautions d'usage pour vous protéger des effets de la foudre, mettez en sécurité vos biens et abritez-vous. Renseignez vous avant d'entreprendre un déplacement et soyez vigilants. Évitez, si possible, le réseau routier secondaire. Si vous habitez en zone habituellement inondable, prenez les précautions d'usage".En début de semaine, l'île avait déjà été balayée par la tempête Adrian avec des rafales à 160 km/h, faisant un blessé grave et privant d'électricité des milliers de foyers. Le niveau d'alerte rouge avait été déclenché.
"Le roi émérite ne fuit rien puisqu'il n'est impliqué dans aucune affaire", a déclaré aux journalistes Mme Carmen Calvo, numéro deux du gouvernement, en réponse aux formations antimonarchistes qui accusent Juan Carlos de fuir la justice. Le chef du parti de gauche radicale Podemos, Pablo Iglesias, qui est membre du gouvernement, venait de déclarer "inacceptable" que l'ancien monarque, dont on ignore toujours où il s'est rendu après l'annonce lundi de son départ d'Espagne, "ne soit pas dans son pays pour faire face à son peuple".De fait, contrairement à qu'affirmait Pablo Iglesias, aucune enquête ne vise officiellement Juan Carlos. Mais les procureurs suisses et espagnols se penchent sur sa fortune à la suite des allégations d'une ancienne maîtresse, Corinna Larsen.- Comptes secrets -Dans des enregistrements réalisés apparemment à son insu et diffusés en 2018 par des médias espagnols, Corinna, qui préfère utiliser le nom d'un ancien mari, zu Sayn-Wittgenstein, assurait que l'ex-roi possédait des comptes secrets en Suisse et avait touché une commission importante pour l'attribution à des entreprises espagnoles d'un contrat de construction d'un train à grande vitesse en Arabie saoudite en 2011.En mars, la Tribune de Genève révélait qu'en 2008 le roi Abdallah d'Arabie saoudite avait versé 100 millions de dollars sur le compte à la banque suisse Mirabaud d'une fondation panaméenne dont Juan Carlos était bénéficiaire. Selon ce journal suisse, l'ancien souverain a tiré sur ce compte jusqu'à sa fermeture en 2012 et fait don du solde - soit 65 millions d'euros - à Corinna Larsen qui l'a ensuite placé aux Bahamas. La Tribune affirme qu'un procureur genevois a ouvert en 2018 une enquête pénale pour "soupçons de blanchiment d'argent" sur ces transactions et inculpé Corinna Larsen, la banque Mirabaud, un avocat et un homme d'affaires, mais pas Juan Carlos.D'après le journal El Pais, Larsen a déclaré aux enquêteurs suisses que le roi lui avait fait ce cadeau "par amour et gratitude" et pas pour cacher l'argent.La justice suisse se refuse à tout commentaire sur cette affaire dont son homologue espagnole s'est saisie à son tour en septembre 2018 pour enquêter sur le contrat du TGV. - Difficile à prouver -En juin dernier, les procureurs de la Cour suprême, seule habilitée à juger un ancien monarque, ont annoncé qu'ils cherchaient à déterminer s'il y avait eu "délit de corruption dans les transactions internationales" et si Juan Carlos pouvait en être responsable.La corruption est un des délits les plus difficiles à prouver, selon des sources du ministère public. Difficile en tout cas de voir dans le don saoudien de 2008 un pot-de-vin pour un contrat qui n'a été remporté que trois ans plus tard par le consortium espagnol. La ligne de TGV de 450 km entre Médine et La Mecque a été inaugurée en 2018.D'après ces sources, les enquêteurs qui se penchent sur les comptes en Suisse pourraient suivre deux autres pistes: le blanchiment d'argent et la fraude fiscale.Des capitaux ne peuvent être blanchis que si leur origine est illicite, rappellent ces sources. Même s'il était démontré que Juan Carlos a reçu des millions des monarchies du Golfe, du Koweït à Oman en passant par l'Arabie saoudite, comme l'assure la presse, resterait à prouver qu'il ne s'agit pas de cadeaux sans contrepartie, c'est-à-dire légaux. Si la justice venait à démontrer l'inverse, encore faudrait-il que le roi ait utilisé ces fonds - en les investissant ou en les transférant d'une banque à l'autre - après son abdication en juin 2014. Avant cette date, tous ses actes sont couverts par l'immunité royale.Reste la piste de la fraude fiscale. Si l'ancien monarque avait placé sa fortune à l'étranger sans la déclarer, les autorités espagnoles pourraient remonter jusqu'à 2015 pour l'accuser de fraude, le délai de prescription étant de cinq ans. Pas d'enquête donc mais suffisamment de soupçons pour que le chef du gouvernement Pedro Sanchez se dise "troublé" début juin par "des informations inquiétantes". Le 3 août, le roi Felipe VI faisait savoir que son père quittait l'Espagne en raison des "conséquences publiques de certains évènements passés de (sa) vie privée".
Le 7 janvier 2015, les frères Chérif et Saïd Kouachi, des islamistes radicaux, tuaient 12 personnes dans l'attaque de la rédaction de l'hebdomadaire satirique Charlie Hebdo avant de prendre la fuite. Le lendemain, Amédy Coulibaly, délinquant multirécidiviste radicalisé, abattait une policière municipale à Montrouge, près de Paris. Le 9 janvier, il tuait quatre hommes, tous juifs, lors d'une prise d'otages au magasin Hyper Cacher, dans l'Est parisien. Coulibaly a été tué dans l'épicerie cacher lors de l'assaut policier. Comme peu avant, les frères Kouachi dans l'imprimerie où ils s'étaient retranchés. Dans ces affaires, quatorze personnes seront jugées - dont trois par défaut - devant la cour d'assises spéciale de Paris du 4 mai au 10 juillet. Le principal accusé est le Franco-Turc Ali Riza Polat, mis en cause pour son rôle central dans les préparatifs des attentats, en particulier la fourniture de l'arsenal utilisé par le trio terroriste.C'est la première fois depuis la tuerie du jihadiste toulousain Mohamed Merah en 2012 que des crimes de cette ampleur touchent la France, visant notamment un journal satirique pour ses caricatures du prophète et des clients juifs d'une épicerie cacher. Le jihad s'installe sur le sol français. Depuis, les attaques jihadistes ont fait au total 251 morts dans le pays, du Bataclan à la promenade des Anglais de Nice. Après le temps de l'enquête, l'audience "Charlie Hebdo" inaugure le temps des grands procès terroristes aux assises.Début 2020, les assises spéciales de Paris auront à juger, du 6 au 17 janvier, 24 personnes dont 20 sont en fuite ou présumées mortes - parmi lesquelles les frères Belhoucine, dont l'aîné est considéré comme le mentor d'Amédy Coulibaly, et du 20 au 24 janvier, Mourad Farès, ancienne figure du recrutement de jihadistes francophones en Syrie. Les dates d'autres grands procès ont été fixées en 2020, n voici la liste : ► Le père Bernard Peynat, le 13 janvierLe père Bernard Preynat, visé par des accusations d'abus sexuels sur de jeunes scouts qui ont par effet de ricochet mené au retentissant procès du cardinal Barbarin, comparaît en correctionnelle à Lyon face à dix de ses accusateurs. ► Lamine Diack, le 13 janvier Le Procès de l'ex-patron de l'athlétisme mondial (IAAF), le Sénégalais Lamine Diack, et de son fils, tous deux soupçonnés d'être au cœur d'un système de corruption pour couvrir des cas de dopage d'athlètes russes se tiendra à Paris jusqu'au 23 janvier. ► Balardgone, le 27 janvier Le procès "Balardgone" ou Pentagone à la française concerne une affaire de corruption et de favoritisme dans l'attribution du nouveau bâtiment du ministère de la Défense, dans le XVe arrondissement de Paris. Il se tiendra à Paris, jusqu'au 5 février. ► Les Balkany, le 3 févrierLe 3 février s'ouvrira à Paris le procès en appel de Patrick et Isabelle Balkany pour blanchiment aggravé de fraude fiscale, notamment pour l'achat, via un complexe montage offshore, d'un luxueux riad à Marrakech. En première instance, le maire de Levallois-Perret a été condamné à 5 ans de prison avec incarcération immédiate et son épouse Isabelle à 4 ans.► Les époux Fillon, le 24 févrierL'ancien Premier ministre François Fillon, son épouse Penelope et son ancien suppléant à l'Assemblée Marc Joulaud sont jugés dans l'affaire des emplois fictifs dont aurait bénéficié Penelope Fillon, une affaire qui avait plombé la campagne du candidat de la droite à la présidentielle de 2017. ► Le "chirurgien de Jonzac", le 13 marsLe chirurgien à la retraite Joël Le Scouarnec est jugé aux assises à Saintes pour viols et agressions sexuelles sur quatre mineures, premier volet d'un dossier où la justice a identifié quelque 250 victimes potentielles du "chirurgien de Jonzac" durant ses près de trente ans de carrière, une affaire de pédophilie d'une ampleur inédite en France.► Effondrement du stade Vélodrome, le 16 mars Le 16 juillet 2009, trois jours avant le concert de la Reine de la pop Madonna au stade Vélodrome de Marseille, le toit de la scène en construction s'était effondré, tuant deux techniciens et en blessant huit autres. Sept personnes et quatre sociétés sont jugées à Marseille au tribunal correctionnel, notamment pour homicides et blessures involontaires.► Procès de l'affaire de "la grotte sanglante", le 19 marsRémi Chesne et Audrey Louvet sont jugés aux assises de Montpellier pour la séquestration et l'assassinat de Patrick Isoird, un Sétois de 49 ans porté disparu le 23 juin 2014. Le corps de la victime, tuée par balles, avait été retrouvé en partie calciné mi-juillet dans une galerie souterraine à Sète. Une histoire de vengeance où l'accusée aurait servi d'appât.► Georges Tron, le 21 avril Après leur acquittement en première instance, procès en appel de l'ex-secrétaire d'Etat et maire de Draveil Georges Tron et de l'ancienne adjointe au maire, accusés de viols et agressions sexuelles par deux ex-employées municipales. ► Affaire Fiona, le 26 mai C'est le quatrième procès aux assises pour Cécile Bourgeon et son ex-compagnon Berkane Makhlouf, pour la mort en mai 2013 de Fiona, cinq ans, au terme d'une longue procédure marquée par de nombreux rebondissements. ► La banque UBS, le 2 juin Il s'agit du procès en appel de la banque suisse UBS, condamnée en février 2019 à une amende record de 3,7 milliards d'euros pour "démarchage bancaire illégal" et "blanchiment aggravé de fraude fiscale". ► Les militaires et ex-militaires de Saint-Cyr, le 8 juin En 2012, un sous-lieutenant de 24 ans s'était noyé à Saint-Cyr Coëtquidan (Morbihan) lors d'une soirée de "bahutage", visant à transmettre les "traditions" de l'école. Sept militaires et ex-militaires sont jugés pour homicide involontaire.
L'engin avait été découvert au début du mois par des ouvriers travaillant sur un chantier, situé sous le boulevard périphérique. Une bombe, larguée par un avion en avril 1944, doit être neutralisée dimanche dans le nord de la capitale. Pour ce faire, un puits de 7 mètres de profondeur a été creusé pour y enfouir la bombe avant de la déclencher. "L'obus sera déplacé sur 200 mètres où il sera déposé dans un caisson qui a été au préalable creusé. Un système de mise à feu va faire exploser l'obus", a déclaré la préfecture de police de Paris à l'AFP. Le déclenchement est prévu en début d'après-midi, rapporte BFMTV.Par mesure de sécurité, tout le quartier de la Porte de la Chapelle sera bouclé. Près de 1.800 personnes devront être évacuées dès l'aube, à 6 heures du matin, sur cette zone située à cheval entre Paris et Saint-Denis. "Cette opération nécessite l'évacuation de la population dans un périmètre de 300 mètres", a indiqué la mairie de Saint-Denis dans un communiqué, publié vendredi 15 février. Les deux communes vont mettre à disposition des gymnases pour accueillir les personnes déplacées.Un TGV sur deux retardé ou supprimé, autoroute ferméeDu côté des transports, il sera difficile de se déplacer durant une grande partie de la journée. Le trafic ferroviaire sera totalement interrompu de 9 heures à 15 heures sur les RER B et RER D, ainsi que le Transilien H, K et les lignes TER des Hauts-de-France. Pour les grandes lignes, des modifications et suppressions sont attendues sur un TGV Nord sur deux, un Eurostar sur deux et huit Thalys sur neuf, selon les prévisions de la SNCF. L'autoroute A1 sera également fermée dès 7 heures, entre la Porte de Paris et la Porte de la Chapelle, de même que le boulevard périphérique, de la porte de Clignancourt à la porte d'Aubervilliers. La circulation devrait reprendre en milieu d'après-midi.
"Il n'y aura jamais de +zone autonome+ à Washington tant que je serai votre président. S'ils essaient ils feront face à une force conséquente", a tweeté le président américain, dans un contexte de manifestations contre les violences policières et le racisme depuis des semaines."Notre règlement stipule que nous n'autorisons pas les gens à souhaiter ou espérer nuire à une personne ou à un groupe de personnes", a expliqué Twitter en réponse à une sollicitation de l'AFP.Les utilisateurs ne pourront pas "aimer" le message, ni y répondre ou le retweeter sans commentaire.Le mois dernier, le réseau des gazouillis avait déjà prouvé qu'il ne craignait pas de sanctionner le locataire de la Maison Blanche, toujours très volubile sur sa plateforme préférée.Twitter avait d'abord signalé comme trompeur des propos de Donald Tump sur le vote par correspondance, articles de journaux à l'appui. Puis il a épinglé un autre tweet pour "apologie de la violence": "Les pillages seront immédiatement accueillis par les balles", déclarait Donald Trump au sujet des manifestations qui dégénéraient parfois en émeutes. Le milliardaire au pouvoir a contre-attaqué, dès le premier avertissement de Twitter, en signant un décret qui remet en cause une loi fondamentale de l'internet américain et du modèle économique des géants des réseaux.La Section 230 offre aux plateformes numériques une immunité contre toute poursuite judiciaire liée aux contenus publiés par des tiers. Et leur donne la liberté d'intervenir à leur guise pour policer les échanges.Facebook, qui n'a pas retiré les mêmes messages du président, a été vivement critiqué pour son inaction par la société civile mais aussi en interne, par ses propres employés.A 5 mois de la présidentielle américaine, les réseaux tâchent plus que jamais de ménager la chèvre et le chou. Ils doivent valoriser la liberté d'expression tout en polissant les échanges entre utilisateurs, souvent houleux, voire hargneux.Ils sont aussi sommés de prendre des mesures de lutte contre le racisme systémique qui empoisonne les Etats-Unis.Des centaines de milliers d'Américains se sont mobilisés depuis près d'un mois, dans la rue et sur les plateformes, pour réclamer la justice pour George Floyd, un Afro-Américain tué par un policier blanc, et des réformes des forces de l'ordre.A Washington, quelques manifestants ont tenté lundi d'ériger un campement aux abords de la présidence sur le modèle de la zone sans police créée à Seattle.
Des centaines de manifestants ont bloqué une autoroute samedi dans la capitale de l'Etat de Géorgie et incendié un restaurant près duquel Rayshard Brooks a été mortellement blessé par un policier. Des dizaines de personnes ont été arrêtées, selon CNN, citant la police de cette ville. La maire Keisha Lance Bottoms, dont le nom a été avancé comme celui d'une possible colistière du démocrate Joe Biden pour l'élection présidentielle de novembre, a annoncé la démission "immédiate" d'Erika Shields, qui dirigeait la police d'Atlanta depuis plus de 20 ans.La mort de Rayshard Brooks est intervenue vendredi soir sur fond de poursuite des manifestations contre les violences policières et le racisme aux Etats-Unis et dans d'autres pays, à la suite du décès fin mai de George Floyd, un Afro-Américain qui a péri asphyxié par un policier blanc à Minneapolis.- Colère "légitime" -Selon un rapport officiel, Rayshard Brooks, 27 ans, s'était endormi dans sa voiture sur l'allée du drive-in d'un restaurant de la chaîne de fast-food Wendy's et des employés de l'établissement ont appelé la police parce que son véhicule bloquait les clients.L'homme était en état d'ébriété et a résisté lorsque deux policiers blancs ont voulu l'arrêter, affirme le Bureau d'enquête de l'Etat de Géorgie (GBI).Les images de l'incident, rendues publiques dimanche par la police, montrent une lutte entre les agents et le suspect, qui réussit à s'emparer du pistolet Taser de l'un des policiers et prend la fuite.Mais alors que le GBI affirme que M. Brooks "s'est retourné et a pointé le Taser vers l'agent qui a utilisé son arme", les images montrent que le suspect a le dos tourné au policier quand il est blessé par balles.Transporté dans un hôpital et opéré, il est mort peu après, précisent les enquêteurs, selon lesquels un agent a été blessé.Le policier qui a tiré, Garrett Rolfe, a été renvoyé de la police d'Atlanta et le second agent impliqué a été affecté à des tâches administratives, a rapporté la chaîne de télévision ABC News.Un avocat agissant au nom de la famille de la victime, Chris Stewart, a condamné cet usage disproportionné de la force."En Géorgie, un Taser n'est pas une arme mortelle (...) Il y avait d'autres options que de lui tirer dans le dos", a-t-il déclaré à des journalistes.Rayshard Brooks, père de quatre enfants, avait célébré le jour-même le huitième anniversaire de sa fille, selon l'avocat.L'ex-élue afro-américaine de Géorgie Stacey Abrams, autre colistière potentielle de Joe Biden, a estimé dimanche que la colère des manifestants était "légitime". "Un homme a été tué parce qu'il dormait dans une allée et nous savons que ce n'est pas un incident isolé", a-t-elle expliqué.C'est le 48e cas de fusillade impliquant un policier sur lequel le GBI enquête depuis le début de l'année, selon le quotidien local Atlanta Journal-Constitution. Quinze de ces fusillades ont été mortelles.- Chaîne humaine à Berlin -En Europe, au lendemain de manifestations contre le racisme en France, en Grande-Bretagne ou en Suisse, ce sont les Allemands qui sont descendus dans la rue dimanche, formant notamment une chaîne humaine à Berlin, tout en respectant la distanciation sociale pour éviter une propagation du coronavirus. Dans sa première réaction à la vague d'actions de protestation sur le territoire américain, le président russe Vladimir Poutine a estimé qu'elles y étaient l'expression de "profondes crises internes", mais qu'elles ne devaient pas se transformer "en pagaille et en émeutes".En France, Human Rights Watch a appelé le président Emmanuel Macron à annoncer des "réformes concrètes" afin de couper court aux "contrôles d'identité abusifs et discriminatoires" et au "racisme au sein des forces de l'ordre".Dans ce contexte, la statue d'un célèbre journaliste italien, Indro Montanelli, a été dégradée et souillée samedi soir par des inconnus dans un jardin de Milan. L'inscription "raciste, violeur" a été taguée à la peinture noire sur le socle de ce monument.
Alors que la saison de chasse se poursuit, les accidents se multiplient un peu partout en France. Dernier en date, l'épouse d'un chasseur a été blessée à la gorge dimanche 11 novembre à Saint-Léger-le-Petit, dans le Cher. La femme, âgée de 47 ans, a été atteinte par une balle qui a ricoché, alors qu'elle se trouvait à plusieurs dizaines de mètres du tireur, qui visait un sanglier. La victime a dû être opérée en urgence pour extraire le projectile. Son pronostic vital n'est plus engagé. Les circonstances de l'accident restant très floues, une enquête a été ouverte par les gendarmes, qui devront notamment déterminer ce qui a provoqué le changement de trajectoire de la balle. Chasse : des gilets jaunes pour les promeneurs ?par franceinfoÀ la fin du mois dernier, des représentants des chasseurs ont été reçus au ministère de la Transition écologique pour évoquer les questions de sécurité autour de leur pratique. Le ministre, François de Rugy, a réclamé des "engagements" de la part des chasseurs, après une série d'accidents. Fin octobre, un homme a été tué lors d'une battue dans la Meuse et deux surfeurs ont été pris pour cible car confondus avec des faisans.
A tel point que les pilotes ont rebroussé chemin et demandé à réatterrir à Perth."Le pilote a décelé des problèmes techniques, a fait demi-tour et est rentré", a indiqué un porte-parole de la compagnie. AirAsia s'est bornée à dire que "l'équipage prenait des mesures préventives pour vérifier l'appareil". Il s'agit du deuxième incident impliquant un Airbus A330 depuis le début du mois en Australie. Un avion de ligne de China Eastern avait dû atterrir en urgence à Sydney le 11 juin en raison d'un énorme trou sur le capot d'un moteur.Des passagers du vol d'AirAsia cités par le journal West Australian ont raconté avoir entendu un bruit et que l'avion s'était mis à trembler. "On pouvait voir à la réaction de l'équipage que ça n'allait pas du tout", a déclaré Sophie Nicolas, qui a entendu une petite explosion provenant de l'aile gauche. "C'était terrifiant".Brenton Atkinson a expliqué au groupe Australian Broadcasting Corporation que l'appareil avait été bien plus secoué que lors de turbulences normales. "Je crois que c'est à la base le moteur qui a eu un raté, c'est ce qu'ils nous ont dit en tout cas. C'était littéralement comme d'être assis sur une machine à laver. A travers le hublot, on voyait le moteur qui était secoué. Après l'atterrissage, on s'est rendu compte qu'une pale de la turbine s'était décrochée".AirAsia avait subi son premier accident mortel en décembre 2014, lorsqu'un appareil s'était abîmé par gros temps au large de l'Indonésie avec 162 personnes à bord.
"Le coronavirus, c'est le KO final: sans aide, sans soutien, notre métier va disparaître", déplore Youssef Rghalmi, un potier de 49 ans qui vient de rouvrir le local où il expose le fruit d'un "savoir-faire transmis depuis des générations". Dans l'atelier familial, l'argile se dessèche, le four est éteint, les neuf employés ne viennent plus. La dernière commande destinée à une cliente de France qui a annulé son séjour à cause de la fermeture des frontières prend la poussière dans un recoin."On avait déjà du mal à survivre parce que les modes de vie ont changé, les métiers traditionnels se perdent parce que les jeunes ne veulent pas prendre la relève et là c'est le coup de grâce", renchérit Mohamed Touel, maître artisan de gebs - plâtre sculpté utilisé pour la décoration. Ce sexagénaire entreprenant a adjoint un petit restaurant à son échoppe mais a dû baisser le rideau à cause de l'état d'urgence sanitaire instauré depuis mi-mars.Les touristes étrangers ont disparu, le confinement obligatoire a paralysé la vie économique et la clientèle locale, engluée dans la crise, "a d'autres priorités que d'acheter des tapis", se désole Ahmed Driouch dans son grand magasin encombré de lampes en cuivre, céramiques, poignards, bijoux, coffres en marqueterie et tapis. "Touché à 200% par l'impact du virus", ce commerçant pense qu'il lui faudra "au moins deux ou trois ans pour retrouver une activité normale".- "Personne ne vient" -A l'étage du magasin, quelques employés dépoussièrent un par un les quelque 10.000 tapis artisanaux en stock. "Il faut tout nettoyer même si, pour l'instant, personne ne vient", regrette l'un d'eux.La ministre du Tourisme et de l'Artisanat Nadia Fettah a récemment évoqué des pistes de relance, comme la création d'espaces d'exposition dans les grandes surfaces, pour ce secteur qui emploie plus de 2 millions de personnes - soit 20% de la population active-, dont environ 230.000 artisans traditionnels. L'artisanat représente environ 7% du PIB, avec un chiffre d'affaires à l'export de près d'1 milliard de dirhams l'an dernier (91 millions d'euros). Malgré leur poids économique, les artisans travaillent dans des conditions précaires, sans couverture sociale, avec un réseau de distribution limité aux ventes occasionnelles et au bouche à oreille, comme tous les petits métiers au Maghreb.La trentaine de femmes qui tissent des tapis pour la petite coopérative de "La femme créatrice" de Salé ont toutes perdu leurs maigres revenus.- Relance -Les tisseuses travaillent huit heures par jour pour moins de cent euros par mois "quand les tapis se vendent" et elles "n'ont plus rien car il n'y pas eu une seule vente en trois mois", explique avec amertume Rachida Nabati. Cette quadragénaire énergique qui travaille depuis l'âge de 7 ans a "dû emprunter de l'argent à des connaissances", malgré l'appoint du potager qui jouxte sa bicoque misérable. Dans la coopérative, quelques-unes ont bénéficié des aides directes débloquées par l'Etat sur un fonds spécial "Covid-19", d'autres "n'ont rien eu et ne parviennent plus à payer leur loyer". "Il faudrait vendre sur internet, mais on ne sait pas faire", regrette cette mère de famille qui a appris seule à lire et à écrire. "Une plateforme numérique a été lancée pour les artisans il y a quelques années, mais ça ne marche pas", abonde le maître plâtrier Mohamed Touel.En Tunisie, où la crise du nouveau coronavirus a plongé les petits artisans dans la même détresse, l'Office national de l'artisanat (ONAT) travaille sur une plate-forme électronique pour ouvrir des débouchés en Europe en fin d'année et compte multiplier les petites expositions dans les hôtels. L'ONAT encourage aussi les artisans à lancer des pages Facebook ou des sites électroniques. Mais les finances de Sabiha, une potière de Sejnane (nord) dont le savoir-faire est inscrit au patrimoine mondial de l'Unesco, sont "en dessous de zéro" et "elle n'arrive même pas à charger son téléphone portable".
L'enquête sur le double meurtre jihadiste d'un policier et de sa compagne à leur domicile de Magnanville (Yvelines) en juin 2016 a connu un nouveau rebondissement lundi 9 avril avec l'arrestation de six personnes. Ces arrestations visent à établir comment le tueur Larossi Abballa a choisi ses victimes et trouvé leur adresse. Parmi eux se trouve une jeune femme radicalisée qui avait en sa possession une clé USB renfermant la liste de plus de 2.000 agents affectés aux Renseignements généraux ou à la Direction de la surveillance du territoire, révèle mardi 10 avril Le Point. Une information confirmée par Franceinfo. La jeune femme, fichée S, avait été interrogée par la police pour la première fois en avril 2017 dans le cadre d'une enquête judiciaire portant sur ses liens avec la mouvance radicale. Soupçonnée d'avoir hébergé une amie, privée de son passeport pour avoir tenté de rejoindre à deux reprises la Syrie, elle avait été mise en examen en octobre dernier et placée en détention provisoire. Lors des perquisitions menées dans le cadre de cette enquête, la police avait découvert la clé USB qui contenait des milliers de fichiers sensibles, dont une liste de 2.626 agents. Selon Le Point, ces fichiers, que la suspecte avait pris le soin d'effacer, datent de 2008. Les noms de Jean-Baptiste Salvaing et de Jessica Schneider, victimes de Larossi Abballa, ne figuraient pas sur cette liste, a affirmé une source à Franceinfo. Néanmoins, il existerait des "éléments de contact" entre le frère de la jeune femme et le tueur. "Ma cliente nie avec véhémence avoir été en contact avec Larossi Abballa", assure néanmoins à l'hebdomadaire l'avocat de la jeune femme.
D'après le quotidien belge, ce sont les récentes déclarations de Mohamed Abdeslam qui ont provoqué son licenciement. Début avril, après avoir rendu visite à Salah, détenu à Bruges suite à son interpellation le 18 mars, Mohamed Abdeslam avait déclaré à la presse que son frère "avait volontairement refusé de se faire sauter". "Si j'avais voulu, il y aurait eu plus de victimes. Heureusement, je n'y suis pas allé", aurait confié le terroriste. Des propos qui ont poussé l'administration de la commune à licencier son frère, sa position étant devenue intenable. Dès le lendemain des attentats de Paris, Mohamed Abdeslam s'était mis en congé maladie et n'est jamais revenu travailler. La Dernière Heure précise que Mohamed Abdeslam n'a pas été licencié pour faute grave et qu'il touchera des indemnités. La commune n'a pas souhaité communiquer sur l'information
L'avion a quitté Nuremberg (sud de l'Allemagne) à 03H11 (01H11 GMT), selon le quotidien Bild.Le président de l'ONG allemande Cinema for Peace, Jaka Bizilj, avait précédemment assuré à l'AFP que l'hôpital berlinois de la Charité était prêt à accueillir Alexeï Navalny. Cette ONG avait déjà réalisé une opération similaire avec un membre du groupe d'opposants Pussy Riot en 2018.La France et l'Allemagne avaient offert la veille "toute aide médicale", le président français Emmanuel Macron, "extrêmement préoccupé", et la chancelière allemande Angela Merkel, "bouleversée", demandant respectivement "clarté" et "transparence" sur son état. Londres s'est dit "profondément préoccupé" par cette affaire, et l'UE a estimé que "les responsables" devraient "rendre des comptes". Cet opposant de 44 ans se rendait de Tomsk à Moscou quand l'appareil dans lequel il se trouvait a dû faire un atterrissage d'urgence à Omsk, pour qu'il soit hospitalisé et relié à un respirateur artificiel. La porte-parole de l'opposant, Kira Iarmych, qui voyageait avec lui, a dit jeudi à la radio Echo de Moscou être persuadée que l'opposant avait été victime d'un "empoisonnement intentionnel"."Nous pensons qu'Alexeï a été empoisonné avec quelque chose de mélangé à son thé. Il n'a rien bu d'autre ce matin", a-t-elle précisé sur Twitter. Selon elle, il semblait "parfaitement bien" dans la matinée à Tomsk mais "tout de suite après le décollage, il a perdu connaissance"."Aucun doute sur le fait que Navalny a été empoisonné pour ses activités et ses positions politiques", a renchéri sur le même réseau social Viatcheslav Guimadi, le directeur juridique du Fonds de lutte contre la corruption (FBK) de M. Navalny, réclamant l'ouverture d'une enquête pour "tentative d'assassinat sur une figure publique".- Série d'empoisonnements -Principal opposant au Kremlin, dont les publications dénonçant la corruption des élites russes sont abondamment partagées sur les réseaux sociaux, Alexeï Navalny a déjà été victime d'attaques physiques. En 2017, il avait été aspergé d'un produit antiseptique dans les yeux à la sortie de son bureau à Moscou.En juillet 2019, tandis qu'il purgeait une courte peine de prison, il avait été traité à l'hôpital après avoir soudainement souffert d'abcès sur le haut du corps, dénonçant un empoisonnement alors que les autorités évoquaient une "réaction allergique"."Qu'il ait donné l'ordre personnellement ou pas, la responsabilité repose sur lui", a dénoncé Mme Iarmych, pointant du doigt le président Vladimir Poutine.Le Kremlin a dit souhaiter à Alexeï Navalny, "comme à n'importe quel citoyen russe", un "prompt rétablissement", soulignant aussi que l'empoisonnement n'était jusqu'à présent qu'une "simple supposition". Il s'est dit prêt à apporter son aide pour que l'opposant soit transféré à l'étranger, ce que souhaitent également ses proches.Certains médias ont évoqué une possible intoxication au oxybutyrate de sodium, une substance utilisée pour les anesthésies. Cette version n'a pas été confirmée par les médecins.A Saint-Pétersbourg, une manifestation a rassemblé jeudi soir une centaine de personnes en soutien à M. Navalny. "Je suis indignée. C'est juste effrayant. Les opposants politiques dans notre pays sont détruits physiquement", a déclaré à l'AFP Tatiana Galkina, 60 ans.De nombreux adversaires du Kremlin ont été victimes ces dernières années d'empoisonnement, en Russie ou à l'étranger. Deux cas d'empoisonnement très médiatisés ont notamment eu lieu au Royaume-Uni en 2018 et 2006 sur des ex-agents secrets russes.Plusieurs opposants russes qui ont également été hospitalisés ont dénoncé des empoisonnements ces dernières années. A chaque fois, les autorités russes ont démenti.- "Des centaines d'ennemis" -Selon la politologue Tatiana Stanovaïa, M. Navalny a "des centaines d'ennemis parmi lesquels des individus déterminés", en raison de son travail anti-corruption.Alexeï Navalny voyage actuellement à travers la Russie pour promouvoir sa stratégie en vue des élections régionales de septembre. Ces derniers jours, il s'était ainsi rendu dans plusieurs villes de Sibérie pour soutenir les candidats de l'opposition.Il s'était également prononcé en faveur des manifestants au Bélarus.Alexeï Navalny et son Fonds de lutte contre la corruption, dont les avoirs ont été gelés l'an passé, sont régulièrement la cible de perquisitions et d'amendes.Ses partisans sont souvent interpellés. Lui-même a plusieurs fois été condamné à de courtes peines de prison, notamment en raison de l'organisation de manifestations.
Pendant la première heure de cette interview inédite, le chef de l'Etat et le fondateur du site d'investigation n'ont eu de cesse d'échanger petites piques et grosses escarmouches. Principal accrochage entre les deux hommes : Emmanuel Macron n'a pas du tout apprécié le ton de la question d'Edwy Plenel qui lui reprochait d'avoir "divisé" le pays en multipliant les fronts sociaux (voir notre vidéo ci-dessus). "Vous avez appelé votre mouvement En Marche, n'auriez-vous pas dû l'appeler 'En Force'?", l'a attaqué Edwy Plenel. "C'est une question ou c'est un plaidoyer?", lui a rétorqué le président de la République, contestant "l'orientation" d'une formulation "biaisée".Bousculé par Edwy Plenel sur son manque d'effort pour combattre l'évasion fiscale, Emmanuel Macron n'a pas résisté à l'envie de renvoyer son détracteur à ses propres soucis avec le fisc. "Vous aussi vous avez décidé de vous affranchir des règles fiscales", a ironisé le président de la République dans une allusion au refus de Mediapart de payer une part de TVA que l'entreprise contestait, s'attirant un redressement fiscal. Une attaque "indigne" selon Edwy Plenel.
Depuis ce week-end, Bertrand Cantat est de nouveau dans la tourmente. À quelques jours de son concert au Zénith de Paris (le 7 juin), le parquet de Bordeaux a décidé de la réouverture de l'enquête sur la mort de Krisztina Rady, son ex-femme qui s'est suicidée en janvier 2010. Ce lundi 4 juin, son avocat, Maître Antonin Lévy, réplique sur BFM TV. Il dénonce un acharnement. "Un mensonge caché pendant 15 ans alors que plusieurs enquêtes, plusieurs groupes de policiers, plusieurs juges sont passés par là, c'est strictement impossible", dit-il sur BFM TV.Car dans le Journal du Dimanche, Yael Mellul, présidente de l'association féministe "Femme et libre", entendait démontrer que le suicide de Krisztina Rady fût consécutif aux violences de Bertrand Cantat. Yael Mellul met en avant notamment le témoignage d'une proche du groupe évoquant la présence d'une lettre constituée de cinq pages, qui, selon elle accuserait le chanteur sur sa quasi-totalité.Une lettre contradictoireUn élément que réfute l'avocat, selon qui c'est un tissu de mensonges, preuves à l'appui. "Cette personne est nommément visée dans cette lettre. Ce qui est écrit, c'est 'J'embrasse ma famille hongroise aussi et mes amis, dont ne fait pas partie (...) XXXX. Elle a dit beaucoup de mal sur moi, m'a faite trop souffrir et je ne sais même pas pourquoi, sûrement le pouvoir."/Maître Antonin Lévy dévoile aussi le passage consacré à Bertrand Cantat. Et de citer : "Merci aux cris incessants et aux accusations de Bertrand, dépositaire exclusif de la souffrance". Une situation qui a le don d'agacer l'avocat. "Quand on lit depuis plusieurs semaines des choses fausses, des choses mensongères, pour venir demander la réouverture d'un dossier dans lequel Bordeaux a enquêté plusieurs fois, on ne peut pas tout laisser dire", déclare-t-il sur BFM TV.Enfin, Maître Antonin Lévy évoque avec ironie les présumés emails accusant son client. "Comme il est opportun et malheureux que ces échanges aient été perdus", et de rappeler les trois précédentes enquêtes qui n'avaient rien donné. Aujourd'hui encore, de nombreuses incertitudes pèsent autour du suicide de Krisztina Rady.
Pour obtenir un remboursement, il faudra cependant attendre la fin des 36 jours de grève étalés, pour l'instant, jusqu'au jeudi 28 juin. "Il y a aura des dédommagements", a promis Alain Krakovitch sur la radio locale. "En Île-de-France, on procède avec Île-de-France Mobilité. Chaque fois qu'il y a moins d'un train sur trois sur une ligne, les voyageurs sont dédommagés", a-t-il rappelé. Fin mars, la Fédération nationale des associations d'usagers des transports (Fnaut) avait réédité son souhait "que le code des transports impose aux conventions TER, en cas de grève, de prévoir la possibilité pour les abonnés de suspendre facilement et immédiatement leur abonnement". Elle demande également "des dédommagements forfaitaires automatiques et proportionnels au nombre de jours de grève".Le premier épisode de la grève contre la réforme de la SNCF, encore très suivie mercredi par les personnels indispensables à la circulation des trains, doit s'achever jeudi matin avec le retour progressif à la normale d'un trafic très perturbé pendant deux jours. La grève doit reprendre dès samedi 20h, pour deux jours à nouveau, jusqu'à mardi 7h55.Le gouvernement va mener la "transformation" de la SNCF "jusqu'au bout, avec calme et avec une grande détermination", en dépit de la grève, a déclaré son porte-parole Benjamin Griveaux, à l'issue du Conseil des ministres. Le président Emmanuel Macron a demandé aux ministres de "continuer à expliquer calmement et posément" cette réforme et à "ne jamais stigmatiser personne", a-t-il ajouté.
"Tous les indicateurs montrent que le virus circule à nouveau plus activement dans la région", indique le communiqué. Le port du masque sera obligatoire pour les plus de 11 ans dès lundi à 8H00.A Paris, les zones concernées sont notamment les quais de Seine et plus d'une centaine de rues dans la quasi totalité des arrondissements de la capitale. Il s'agit de "zones touristiques, marchés découverts ou rues très commerçantes", des "quais de Seine, Canal Saint-Martin" mais aussi de la "Butte Montmartre, très touristique", a expliqué à l'AFP Nicolas Nordman, adjoint à la sécurité à la mairie de Paris."Les critères, c'était des lieux où il y a du monde, où il est difficile de respecter la distanciation, des lieux de fête où il a pu y avoir un relâchement des gestes barrière" ces dernières semaines, a ajouté l'élu.Dans un premier temps, "il y aura de la pédagogie", "l'obligation sera rappelée pendant une quinzaine de jours aux gens entrant dans la zone concernée, et les verbalisations (135 euros, Ndlr) surviendront dans un deuxième temps", selon lui. Dans les Hauts-de-Seine, 26 communes sont concernées et 18 dans le Val de Marne. Le détail est publié sur les sites internet des préfectures. Les arrêtés de la Seine-Saint-Denis et du Val-d'Oise n'étaient pas encore publiés samedi soir.Le taux de tests positifs au coronavirus atteint samedi, selon le communiqué commun des préfectures, 2,4 % en Ile-de-France contre 1,6 % en moyenne nationale. "L'incidence est particulièrement importante chez les 20-30 ans. Elle est aussi plus forte" à Paris et dans les départements de petite couronne et du Val d'Oise, est-il ajouté.La décision du port du masque obligatoire dans les zones fréquentées a été prise sur la base des recommandations sanitaires formulées par l'Agence régionale de santé (ARS) d'Ile-de-France.Ces zones, qui feront l'objet d'une évaluation régulière, sont susceptibles d'évoluer dans les prochaines semaines en fonction de leur fréquentation et de l'évolution de l'épidémie.Mardi, la maire de Paris Anne Hidalgo avait demandé que le masque soit obligatoire dans plusieurs secteurs fréquentés de la capitale dont les quais de Seine, les marchés ouverts et, éventuellement, aux abords des gares.Longtemps présenté comme "inutile" par les autorités, le masque est devenu obligatoire dans les lieux publics clos le 20 juillet. Depuis une semaine, les préfets sont autorisés à l'imposer à l'extérieur "lorsque les circonstances locales l'exigent".Et depuis de nombreuses communes l'ont déjà mis en place comme Nice, Rennes, Lille, Marseille, La Rochelle...
Le magazine ajoute que Stéphane Plaza avait interrompu ses tournages de "Maison à vendre" et "Chasseurs d'appart'" depuis une semaine pour rester auprès de sa mère à Bordeaux. Début 2013, l'animateur révélait que sa mère était atteinte d'un cancer. Deux ans plus tard, il se confiait à VSD en donnant des nouvelles rassurantes sur l'état de santé de sa mère. "Ma plus grande fierté, c'est d'être proche de ma maman, c'est la priorité. Elle va mieux, elle n'a plus de traitement pour l'instant." En 2015, Christiane avait fait une apparition remarquée dans l'émission "Maison à vendre". Elle était revenue sur l'enfance de Stéphane Plaza et l'avait comparé à Quasimodo : "En vacances il était toujours piqué par des bêtes, il avait toujours l'œil, le nez enflé". Mercredi soir, l'animateur était censé monter sur scène au théâtre des Bouffes Parisiens pour la pièce "Le Fusible" dans laquelle il joue depuis plusieurs mois. Il devait également monter sur les planches jeudi soir, le jour de son anniversaire.
Tout est parti d'une confession à la presse : elle rêvait, à 111 ans, de découvrir Le Mont-Saint-Michel. Maryse Lancioni ne pensait pas que son souhait serait si vite exaucé, et pourtant l'Office du tourisme de la Manche a décidé d'organiser le voyage tous frais payés afin que la centenaire, qui habite dans les Alpes-Maritimes, puisse se réveiller et admirer au matin l'imposant monument, avant d'aller visiter le village et sa célébrissime basilique."Je ne réalise pas tout à fait que c'est vrai. Je pense que je rêve", livre-t-elle à France 2, depuis le balcon de sa chambre d'hôtel avec vue sur le Mont-Saint-Michel. Vient ensuite le moment de se déplacer afin de parcourir l'un des sites les plus visités de France. Et pour ce faire, Maryse Lancioni peut compter sur un fauteuil adapté, mais aussi sur des porteurs. "Les pauvres, ils souhaitent que je fasse 20 kg de moins", plaisante la touriste du jour. Un passage par La Mère PoulardLors de la visite guidée au travers de 1 300 ans d'histoire, Maryse Lancioni effectue un passage obligé par l'abbaye du Mont-Saint-Michel, où elle rencontre enfin les religieux qui lui avaient envoyée tant de cartes postales. Un voyage sans doute inoubliable, et des plaisirs simples pour cette centenaire qui livre le secret de sa longévité : "J'ai donné pour donner, pas pour recevoir. Je ne demandais rien en retour. C'est ça mon secret", assure-t-elle.Accueillie par Hervé Morin, président de la région Normandie, et par le président du département de la Manche, Maryse Lancioni a aussi eu droit à l'une des spécialités du site, à savoir déguster une omelette au restaurant La Mère Poulard, raconte Ouest-France. Il lui restera alors à voir un dernier spectacle au moment de la marée montante.
Bientôt deux ans après le non-lieu prononcé en sa faveur dans le cadre des accusations de viol, harcèlement sexuel et abus de confiance portées contre lui, Gérald Darmanin va devoir affronter un nouvel épisode judiciaire : la cour d'appel de Paris a ordonné mardi la reprise des investigations dans cette affaire. La chambre de l'instruction s'était vu ordonner, par une décision de la Cour de cassation de novembre 2019, le réexamen de la validité de ce non-lieu. Il avait été décidé par une juge d'instruction saisie suite à une enquête préliminaire lors de laquelle le ministre de l'Action et des Comptes publics avait été auditionné, sans être confronté à son accusatrice.Une autre procédure contre le ministre classée sans suiteGérald Darmanin, 37 ans, est accusé par cette femme de l'avoir violée en 2009. A l'époque, elle s'était adressée à l'élu, alors chargé de mission au service des affaires juridiques du parti de droite UMP, pour tenter de faire annuler une condamnation de 2004 pour chantage et appels malveillants contre un ex-compagnon. Selon elle, Gérald Darmanin lui aurait fait miroiter son appui auprès de la Chancellerie, en échange de faveurs sexuelles."Nous espérons avoir désormais une vraie information judiciaire, qui examinera sérieusement les éléments du dossier", ont réagi Elodie Tuaillon-Hibon et Marjolaine Vignola, les avocates de l'accusatrice, qui dénoncent l'absence de confrontation entre leur cliente et le ministre lors de l'enquête préliminaire. "L'arrêt de la cour d'appel de Paris rendu ce jour, pour lequel Gérald Darmanin n'était pas partie, n'est lié qu'à une question de recevabilité de pure forme. Par ailleurs, Gérald Darmanin a déposé plainte en dénonciation calomnieuse", ont de leur côté déclaré les avocats du ministre, Pierre-Olivier Sur et Mathias Chichportich. Une deuxième femme, habitante de Tourcoing dans le Nord, dont le ministre fut maire de 2014 à 2017, avait porté plainte pour "abus de faiblesse", affirmant que l'élu lui avait demandé des faveurs sexuelles en échange d'un logement. Cette procédure a également été classée sans suite par le parquet de Paris au printemps 2018.
Les magasins E.Leclerc sont désormais orphelins. Hélène Leclerc, épouse du fondateur du groupe Édouard Leclerc, est décédée vendredi 12 juillet à l'âge de 91 ans. "Hélène Leclerc, ma chère maman, s'en est allée aujourd'hui", a annoncé leur fils, Michel-Édouard Leclerc, actuel PDG de l'enseigne de grande distribution sur son blog. "J'aimerais qu'on n'oublie pas son rôle dans l'épopée E.Leclerc. Car si Édouard avait le génie du commerce, il n'aurait pas pu mener à bien ses projets sans les qualités professionnelles et personnelles de ma mère", écrit Michel-Édouard Leclerc en hommage à sa mère. "Les voilà de nouveau réunis", ajoute-il. Édouard Leclerc, le fondateur de l'enseigne, est décédé en septembre 2012 à l'âge de 85 ans."Elle fut un point de repère, un pilier de l'organisation (...) Elle s'occupait des clientes dans le magasin, tenait la comptabilité (qu'elle a apprise en cours du soir) et recrutait les premiers salariés, pendant qu'Édouard courait les routes à la recherche de produits et de fournisseurs. Plus tard, quand le Mouvement a grandi, elle s'est investie dans la structuration de l'offre commerciale non-alimentaire (...) Même après son départ en retraite, les adhérents ont continué nombreux à venir lui rendre visite chaque année, à Landerneau, lors des séminaires organisés dans notre belle Bretagne", raconte leur fils, retraçant l'épopée de l'enseigne. Né en 1952, Michel-Édouard Leclerc est né trois ans après l'ouverture du premier magasin d'Édouard Leclerc, une épicerie à Landerneau, aux portes de Brest, dans le Finistère. "Je suis heureux d'avoir pu bâtir avec elle, le Fonds Hélène et Edouard Leclerc pour la culture à Landerneau", salue en outre son fils. Le FHEL a été créé en 2011 au sein de l'ancien couvent qui a abrité les premiers entrepôts des magasins Leclerc dans les années 1960. "C'était notre projet commun. Une juste reconnaissance pour ces innombrables années passées dans l'ombre de son mari, puis de son fils", explique encore celui qui a pris la tête du groupe familial en 2006, après l'avoir co-présidé avec son père à partir de 1982. "Il en fallait du caractère pour vivre aux côtés du bouillonnant Édouard, et de ses compagnons de route, souvent forts en gueule, qui ont participé à écrire notre belle histoire commune. Hélène n'en manquait pas, pas plus qu'elle ne manquait d'ouverture d'esprit, d'humour et d'attention aux autres. Rien ne prédisposait cette sage fille de photographe, à devenir chef d'entreprise, aux côtés d'un trublion comme Édouard. Mais ma mère ne fuyait aucun défi", écrit encore Michel-Édouard Leclerc avant de conclure : "Son départ laisse un vide immense dans la vie de ses enfants et dans notre Landerneau".En 2018, le groupe a enregistré un chiffre d'affaires en augmentation de 1,5% à 37,75 milliards d'euros (hors carburants). Selon le dernier baromètre du pénaliste Kantar, les centres E.Leclerc pèsent 21,9% de parts de marché, devant Carrefour (19,2%) et Intermarché (15,2%). Selon les chiffres disponibles sur le site du groupe, la marque compte 131 supermarchés en France, 391 hypermarchés et 580 drives. Le groupe emploie 110.000 salariés.
La fraude concerne 1,8 million de numéros de Sécurité sociale. C'est en tout cas ce qu'avance la sénatrice centriste Nathalie Goulet, au détour d'un amendement au projet de budget pour 2019, adopté définitivement jeudi 20 décembre dans la matinée. "Ces faux numéros de 'sésame paye-moi'" occasionneraient "une fraude évaluée à 14 milliards par an", assure-t-elle.Contre l'avis du gouvernement, Nathalie Goulet avait réussi le 7 décembre à faire adopter par le Sénat un amendement prévoyant que le gouvernement remette au Parlement "un rapport d'information sur l'étendue" de cette fraude, dite "documentaire", car basée sur la présentation de faux documents. L'Assemblée nationale avait passé cet amendement à la trappe. "La position de l'Assemblée nationale à l'égard d'une simple mesure de contrôle est tout simplement inacceptable", a déclaré la sénatrice de l'Orne à l'AFP. L'affaire ne date pas d'hier. "Ce sont les conclusions d'une investigation que nous avions faite à l'époque où j'étais au ministère du Budget en charge de la coordination de la lutte contre la fraude aux finances publiques", a expliqué sur RMC le magistrat Charles Prats, spécialiste de la fraude fiscale et sociale. Des mesures déjà mises en place selon le gouvernementSelon cette estimation de 2011, il existerait "1,8 million de numéros de Sécu attribués sur la base de faux documents", dans le cadre d'un processus d'attribution particulier, réalisé "manuellement", pour les personnes nées à l'étranger. "1,8 million de numéros de Sécurité sociale de gens nés à l'étranger. C'est un chiffre colossal ! 1,8 million de numéros frauduleux représentant environ 13 milliards par an. Un pillage dont le gouvernement est complice !", a réagi sur Twitter la présidente du Rassemblement national, Marine Le Pen.Nathalie Goulet avait précisé dans l'hémicycle avoir été informée que "5.000 faux comptes avaient été supprimés". "Sur 1,8 million, le compte n'y est pas". Le secrétaire d'Etat au Numérique Mounir Mahjoubi l'avait assurée de la détermination du gouvernement à "lutter massivement contre la fraude documentaire". Il avait également précisé qu'"un suivi régulier" de la fraude documentaire et sociale était déjà retracé dans les bilans annuels des différents organismes, y compris l'assurance-maladie.
Un scandale pourrait ternir la prestigieuse image de la Garde républicaine. Selon les informations du Parisien, un gendarme est soupçonné d'avoir violé une jeune femme. Les faits auraient eu lieu dans la nuit du dimanche 28 au lundi 29 juillet 2019. Des accusations prises très au sérieux par le parquet de Paris qui a ouvert une enquête pour viol et saisi la Section de recherches.Durant la nuit en question, les deux personnes seraient rentrées ensemble aux alentours de 3h30 du matin. La femme aurait raccompagné son ami militaire à la caserne de la Garde républicaine située avenue Delcassé dans le 8e arrondissement de Paris, près du palais de l'Élysée. Une fois arrivé au niveau de son appartement situé au premier étage, l'homme se serait montré insistant. Une source proche du dossier raconte au Parisien qu'il « aurait demandé à la jeune fille d'avoir un rapport sexuel. » Faisant face à un premier refus, il se serait alors jeté sur elle et l'aurait violé sans préservatif.La victime transportée à l'hôpitalPar la suite, la victime aurait finalement réussi à s'enfuir de l'établissement. Elle aurait ensuite arrêté un taxi pour qu'il la dépose à son domicile situé dans le 14e arrondissement de la capitale. Une fois chez elle, elle a prévenu les pompiers de la caserne Plaisance. En arrivant sur place, ces derniers ont trouvé une personne en état de choc et en pleurs. Elle a été transportée jusqu'à l'hôpital Saint-Joseph afin d'effectuer des examens médicaux. A la suite de ses accusations, le suspect a été placé en garde à vue. En fonction des informations que vont apporter les auditions, la hiérarchie de la Gendarmerie Nationale pourrait décider de le suspendre le temps de l'enquête. Même si les autorités refusent de se précipiter dans cette affaire. « Nous allons vérifier tous les éléments que donne la plaignante, confronter les versions de la victime et du militaire, creuser. A ce stade, rien ne prouve sa culpabilité », confie au Parisien une source proche du dossier.
Le maroilles, fromage emblématique de la région Hauts-de-France, a également été touché par la crise provoquée par l'épidémie de coronavirus. La filière "doit faire face à une forte baisse des commandes allant de 40% jusqu'à 90% pour certains opérateurs", estime le Conseil départemental de l'Aisne. Alors pour soutenir la filière, le Département a décidé d'acheter "plus de 4.000 maroilles". "Les producteurs de fromages, industriels et producteurs fermiers, ne sont pas les seuls concernés car le souci de qualité propre à cette filière permet une meilleure rémunération du lait pour un grand nombre d'éleveurs", a expliqué le Conseil départemental dans un communiqué, publié mercredi 20 mai. Dans ce contexte, "le Conseil départemental souhaite apporter son soutien à l'ensemble de la filière en facilitant l'écoulement de la production de maroilles" et a ainsi acheté "plus de 4.000 fromages auprès des sept producteurs, industriels et fermiers, implantés dans l'Aisne".Ces fromages "seront redistribués aux associations caritatives (Banque alimentaire, Resto du Cœur et Croix-Rouge)", a précisé le Conseil départemental.
A deux jours d'un nouveau samedi redouté par le gouvernement et 48 heures après l'attentat de Strasbourg qui a coûté la vie à au moins trois personnes, Benjamin Griveaux a appelé ce jeudi matin à ne pas manifester.Sur RTL, Jacline Mouraud, qui avait interpellé le chef de l'État à plusieurs reprises dans des vidéos devenues virales, a tenté de calmer le jeu.S'il faut "continuer le combat", elle estime qu'il faut discuter. "Je ne pense pas qu'être au printemps sur les ronds-points en train de cueillir les marguerites ça va faire changer la politique du gouvernement. Il faut agir intelligemment et stratégiquement", dit-elle. Pour rappel, une jeune homme de 23 ans est décédé ce jeudi matin après avoir été percuté par un camion sur un rond point d'Avignon. C'est le sixième mort en marge du mouvement depuis son commencement, le 17 novembre."La porte est ouverte pour que l'on rencontre les membres du gouvernement, il faut que tout le monde prenne des rendez-vous pour le faire", poursuit l'initiatrice du mouvement.Interrogée sur les théories complotistes largement alimentées par les "gilets jaunes" sur internet depuis l'attaque du marché de Noël, Jacline Mouraud estime enfin que c'est "carrément abjecte".
Un Italien âgé d'une trentaine d'années est mort dans un accident de parapente lundi 5 août aux Deux-Alpes (Isère), a-t-on appris après des secours. L'homme évoluait avec deux autres parapentistes quand il a heurté une pente rocheuse, précise le quotidien régional Le Dauphiné Libéré.Le médecin qui accompagnait les secours du Peloton de gendarmerie de haute montagne (PGHM) de Briançon a constaté le décès de la victime à leur arrivée sur les lieux en hélicoptère. Le même jour, un parapentiste est décédé à Ceillac après avoir chuté lors de son atterrissage, rapporte le Dauphiné Libéré.
Déjà plongé dans la tourmente en raison de la vague de scandales de pédophilie qui le touche, le Vatican doit désormais répondre à des accusations portées à l'encontre de son ambassadeur en France, Mgr Luigi Ventura. "J'attends que le Saint-Siège prenne ses responsabilités", a déclaré Nathalie Loiseau, dans un entretien accordé à CNEWS, au sujet d'une éventuelle levée de l'immunité diplomatique du nonce apostolique et ambassadeur du Vatican en France.Deux plaintes ont été déposées auprès de parquets français contre ce prélat italien de 74 ans pour des faits d'attouchements sexuels. Jeudi 28 février, trois hommes (dont les deux plaignants) ont publié une tribune dans Libération qui accuse le nonce d'agressions sexuelles. Ils demandent la levée de son immunité diplomatique, afin que les investigations puissent suivre leur cours sans obstacles."Si les faits sont avérés, ce sont des faits particulièrement graves parce que quand on est une autorité religieuse, on est souvent supposé être une autorité morale, donc je dirais que c'est un facteur aggravant", a souligné vendredi Nathalie Loiseau."A ce stade, il bénéficie de l'immunité diplomatique mais le Saint-Siège est évidemment au courant des accusations graves qui sont portées contre le nonce apostolique et je ne doute pas une seconde que le Saint-Siège prendra la bonne décision", note la ministre, dans une demande à peine voilée adressée au Vatican de lever cette immunité. Grand ponte de la diplomatie du Saint-Siège, Mgr Ventura est en poste à Paris depuis dix ans.
En 2016, le nombre de personnes diagnostiquées pour une infection à chlamydia a été estimé à 267.097 (491 pour 100.000 habitants de 15 ans et plus), selon l'agence sanitaire Santé publique France. En 2012, il était de 76.918. Pour les infections à gonocoque, le nombre de diagnostics était de 15.067 en 2012 et de 49.628 en 2016 (91 pour 100.000 habitants de 15 ans et plus).Tous ces chiffres sont sans doute en dessous de la réalité, a prévenu Santé publique France. Ils "ne prennent pas en compte les personnes n'ayant pas consulté, notamment en raison de l'absence de symptômes, ou n'ayant pas fait l'objet d'un prélèvement biologique", précise-t-elle.L'importance du préservatif et du dépistage rappeléePlusieurs facteurs peuvent expliquer cette flambée : la sous-estimation des cas diagnostiqués en 2012, l'amélioration du dépistage mais aussi l'augmentation des cas eux-mêmes. Très contagieuses, ces infections peuvent entraîner des complications : douleurs chroniques, stérilité, fragilisation des muqueuses et augmentation du risque de contamination par le VIH, transmission mère-enfant... Les infections à chlamydia, qui peuvent passer inaperçues, touchent surtout les femmes de 15-24 ans (2.271 cas sur 100.000 habitants). C'est l'Île-de-France qui présente le taux de diagnostics le plus élevé (1.481 pour 100.000 habitants, contre 258 dans le reste de la métropole). Les infections à gonocoque, elles, touchent davantage les hommes que les femmes (131/100.000 contre 55/100.000), sauf outre-mer. Les 15-24 ans sont là encore les plus concernés.Ces infections sont plus fréquentes outre-mer (194/100.000 contre 151/100.000 en Île-de-France et 71/100.000 dans le reste de la métropole). "Le poids très important des infections à chlamydia et à gonocoque mis en évidence par cette enquête souligne l'importance de l'utilisation du préservatif et du dépistage régulier en cas de rapports sexuels non protégés", conclut l'agence sanitaire, qui lance une campagne de sensibilisation sur OnSexprime.fr.
L'été 2018 a été le deuxième plus chaud de l'histoire de France. La canicule des dernières semaines a provoqué environ 1.500 morts de plus qu'un été normal, a annoncé la ministre de la Santé, Agnès Buzyn, vendredi 21 septembre sur CNews. Un chiffre tout de même dix fois moins élevé que lors de la canicule de 2003. "Il y a eu un excès de mortalité qui était évidemment attendu chez les personnes très âgées, probablement moins de 1.500 morts de plus que ce qui est attendu normalement dans ces mois-là", a déclaré la ministre au micro de Jean-Pierre Elkabbach. Ce chiffre représente "10 fois moins que la canicule de 2003" qui avait fait entre 15.000 et 20.000 morts, mais aussi "moins que les autres épisodes caniculaires" des dernières années, a-t-elle détaillé."La mobilisation dans tous les secteurs a porté ses fruits"En 2015, près de 3.000 décès supplémentaires avaient été enregistrés selon les autorités sanitaires, mais seulement 700 en 2016 et moins de 400 en 2017. En 2006, année de canicule particulièrement sévère, une surmortalité d'environ 2.000 décès avait été constatée. "Ça prouve vraiment que la prévention et la mobilisation dans tous les secteurs a porté ses fruits (...) mais c'est inexorable que les personnes très âgées aient malheureusement des complications", a commenté Agnès Buzyn. La ministre réunit, vendredi 21 septembre, les acteurs mobilisés pendant la canicule."Il n'y a pas eu d'excès majeur, les hôpitaux n'ont pas été pris d'assaut"Il n'y a pas eu d'excès majeur, les hôpitaux n'ont pas été pris d'assaut par les personnes en très grosse difficultés, c'était entre 3 et 5 % des passages aux urgences seulement qui étaient réellement liés à la chaleur, ce qui veut dire qu'en amont les médecins et infirmières, les communes se sont mobilisés", a-t-elle estimé.Face à la multiplication des épisodes de canicule attendue dans les années à venir, Agnès Buzyn a appelé à "nous organiser autrement et notamment à réorganiser les villes, plus sujettes à la chaleur en raison du phénomène d'îlots de chaleur urbains". Si l'été 2018 n'a pas battu les records de 2003, il est le deuxième plus chaud de l'histoire de France, avec une température moyenne supérieure à la normale de "près de 2°C", a annoncé Météo-France.
Ce n'est pas une surprise, la France est le pays riche dont les dépenses sociales publiques sont les plus importantes. Elle dépense près d'un tiers (32%) de son produit intérieur brut (PIB) dans les retraites, la santé, la famille ou encore l'emploi, selon une étude publiée mercredi 23 janvier par l'Organisation pour le développement et la coopération économiques (OCDE). Comme en 2016 et en 2014, la France arrive nettement en tête du classement. Avec des "dépenses publiques brutes" équivalentes à 32% de son PIB, l'Hexagone devance sur le podium la Belgique (28,9%) et la Finlande (28,7%). À l'autre bout de l'échelle parmi les pays de l'OCDE, la Corée (11,1%), le Chili (10,9%) et le Mexique (7,5%) ferment la marche. Dépenses publiques: où va l’argent?par Lopinion.frLa France n'est pourtant pas la plus dépensière dans toutes les catégories. Première pour la santé (8,8% du PIB, juste devant les Etats-Unis et l'Allemagne), elle arrive troisième pour les retraites (13,9% du PIB, derrière la Grèce et l'Italie) et septième pour les aides en espèces "au profit de la population en âge de travailler" (chômage, incapacité, allocations familiales).Même en incluant les dépenses privées, qu'elles soient "volontaires" ou "obligatoires", et la fiscalité propre à chaque pays, la France reste numéro un mondial des "dépenses sociales nettes", à hauteur de 31,7% de son PIB, devant les Etats-Unis (30%) et la Belgique (26,7%).
Par ailleurs, ce chiffre ne prend pas en compte l'issue des procédures, dont certaines sont en cours, à l'image de la dernière campagne de la mairie en faveur du TGV, qui fait l'objet de poursuites judiciaires.Pascal Resplandy, expert comptable de profession et président du groupe d'opposition "Renaissance à Béziers" l'assure : "les frais de justice explosent de 300.000 euros facile". Le 13 décembre, sur France Bleu Hérault, il expliquait vouloir "alerter le maire de Béziers et lui dire d'arrêter ses extravagances." Le détail des dépenses, que le Huffington Post a pu consulter, démontre que les polémiques à répétition pèsent lourd dans ces dépenses. Sa "guerre" avec le quotidien Midi Libre a par exemple coûté 44.157,73 euros en frais d'avocat. Son projet -suspendu par la justice- de ficher les chiens pour lutter contre les déjections : 16.897 euros. L'insulte lancée à un enseignant, 6.733 euros. Quant aux nombreuses affaires qui l'opposent à des associations antiracistes, elles ont coûté 22.214,33 euros.Interrogée par le Huffington Post, la municipalité répond qu'elle dépense moins que la précédente majorité en frais de justice : 143.718 euros de moyenne par an, contre 153.122 euros -918.731 euros au total- lors du mandat de Raymond Couderc. Des chiffres contestés par Pascal Resplandy comme par Raymond Couderc. "900.000 euros ? Bien sûr que non, c'est impossible ! Ou peut-être sur mes 18 ans de mandat, a rétorqué ce dernier. Ces chiffres sont faux. On n'a jamais eu autant de procès que Robert Ménard depuis qu'il est maire. Je le répète, c'est impossible."
Ingrid Betancourt, l'ancienne prisonnière des Forces armées révolutionnaires de Colombie (Farc), a "supplié" Emmanuel Macron, jeudi 13 septembre sur Franceinfo, de recevoir les proches de Sophie Pétronin, l'otage française détenue au Mali depuis décembre 2016. "C'est impensable qu'un homme qui représente tellement ce qu'on veut pour la France, parce que je crois en lui véritablement, ne reçoive pas Sébastien (Pétronin)", a déclaré l'ancienne otage franco-colombienne. La dernière vidéo de Sophie Pétronin, rendue publique le 6 septembre dernier par sa famille, montre l'humanitaire, âgée de 73 ans, très affaiblie. Cette dernière serait atteinte d'un cancer et du paludisme. Sa famille, et notamment son fils Sébastien Pétronin, dénoncent depuis plusieurs mois l'immobilisme du gouvernement. "Quand on a les Français comme responsabilité, ce sont tous les Français""Emmanuel Macron est quelqu'un que je connais un petit peu et c'est quelqu'un que je sens profond. Quand on a les Français comme responsabilité, ce sont tous les Français. On ne peut en oublier aucun. Ce que (...) nous demandons, nous supplions presque, c'est qu'il reçoive la famille de Sophie Pétronin", a expliqué celle qui a été libérée des Farc le 2 juillet 2008, après 6 ans et demi de captivité. Ingrid Betancourt a ajouté être "meurtrie et frustrée" face à la faible mobilisation du gouvernement et de l'opinion publique autour du cas de Sophie Pétronin, détenue captive depuis presque deux ans. "Les sensibilités ont changé et aujourd'hui, on a beaucoup de mal à ce que les gens s'intéressent au sort des otages", a-t-elle dit. "Si j'avais été kidnappée aujourd'hui, est-ce qu'il y aurait la mobilisation qui m'a permis de rester vivante et d'être libérée ?", s'est interrogé la franco-colombienne.
Metéo-France appelle à la prudence pour les habitants de la Seine-Maritime (76), de l'Eure (27), de la Gironde (33) et du Pas-de-Calais (62) . Ce mardi, l'institut météorologique place ces trois départements en vigilance orange inondation, suite au risque de crue de la Seine et de la Garonne. Un risque qui concerne en Normandie le territoire Seine aval-Côtiers normands, et en Gironde le tronçon Confluence Garonne-Dordogne. "Une période de très fortes marées est en cours"Pour la Seine, Vigicrues relève a combinaison de "vents de secteur Ouest, associés à des coefficients de marées élevés" (105 mardi), en plus d'un "débit élevé", autour de 1700 m3/seconde.Pour la Garonne et la Dordogne, "une période de très fortes marées est en cours (coefficient 105 lundi soir, 110 et 114 mardi, avec un maximum de 117 mercredi)", rapporte Vigicrues."Combinées à des débits importants de la Garonne et de la Dordogne, elles génèrent des débordements significatifs lors des prochaines pleines mers", prévient le service d'information sur le risque de crues.Météo France conseille la prudence aux personnes habitant dans les départements concernés. "Ne vous engagez en aucun cas, à pied ou en voiture, sur une voie immergée", rappelle l'institut météorologique.
La République en marche a dévoilé lundi 1er juillet le visage de 19 nouveaux candidats pour les élections municipales, en donnant notamment l'investiture à Bordeaux à Thomas Cazenave, délégué interministériel chargé de la réforme de l'Etat, face au candidat soutenu par le Modem.Deux semaines après une première vague de 19 noms, le parti présidentiel a également endossé Eric Faidy - cadre chez Michelin - à Clermont-Ferrand face au maire (PS) Olivier Bianchi. Ou encore le doyen de la Faculté de droit de l'Université de Bretagne Sud, Patrick Le Mestre, face à David Robo (ex-LR), à Vannes, en dépit du soutien récemment affiché par le maire sortant à la politique d'Emmanuel Macron.Duels fratricides entre LREM et MoDemA Bordeaux, l'investiture de Thomas Cazenave face au maire sortant devrait engendrer un cas de figure jusque-là inédit : le MoDem, parti de la majorité présidentielle, soutenant le rival du candidat LREM, Nicolas Florian, qui a succédé en février à Alain Juppé, parti siéger au Conseil constitutionnel. L'ancien Premier ministre avait à plusieurs reprises affiché sa bienveillance envers Emmanuel Macron."On peut avoir des fidélités", a évacué un haut-gradé du MoDem en affirmant qu'avec LREM, "il y a des discussions nationales qui n'empêchent pas des spécificités locales". Cette situation pourrait se reproduire à Dijon, où le MoDem figure dans la majorité du maire socialiste François Rebsamen, ou à Saint-Etienne, où le parti de François Bayrou est main dans la main avec Gaël Perdriau (LR), pourtant très critique vis-à-vis de l'exécutif. "Si le sujet est : est-ce que les investitures LREM nous engagent ? La réponse est : nous sommes engagés par les investitures MoDem. Ca peut assez souvent être les mêmes", détaille un autre ténor du parti. "Et ça peut ne pas être les mêmes. Car il n'y a rien que nous aimons plus qu'une marge de liberté", ajoute-t-on de même source.La République en marche a également envoyé un signal aux Républicains en investissant des candidats à Troyes et Chalon-sur-Saône, villes de l'ancien ministre François Baroin et du porte-parole du parti Gilles Platret : respectivement Loëtitia Carougeat et Alain Rousselot Pailley.Les candidats LR visésA Beaune (Cote d'Or), Bussy-Saint-Georges (Seine-et-Marne) et à Pavillons-sous-Bois (Seine-Saint-Denis), les marcheurs Eric Monnot, Laurent Moretti et Laurent Violleau affronteront également des sortants LR. LREM a également choisi de "soutenir", sans que l'étiquette soit demandée, plusieurs candidats, dont Wilfrid Pailhes, chef de cabinet du président des sénateurs PS Patrick Kanner, à Bourg-Lès-Valence (Drôme). L'ancienne députée de la Drôme, la socialiste Nathalie Nieson, est aussi appuyée à Bourg-de-Péage.A Epinal, Christophe Petit (UDI), bénéficiera du soutien du parti présidentiel. Et à Bagnols-sur-Cèze (Gard), où le Rassemblement national a obtenu près de 35% aux européennes, LREM a apporté son soutien au maire sortant Jean-Yves Chapelet (ex-PS).
Des propos récoltés par Le Nouvel économiste."J'avais la volonté de devenir entrepreneur pour concilier mes trois passions : l'aventure, la sécurité et l'intelligence économique, et l'Afrique." Tels sont les propos d'Alexandre Benalla, qui semble loin des portes de l'Élysée, un an après les révélations sur l'affaire qui porte son nom.Il y a quelques mois, l'ex-chargé de mission a donc créé son entreprise, baptisée Comya. Il s'agit d'une société de conseil et de sécurité, qui selon son fondateur doit "faciliter l'implantation d'entreprises étrangères en Afrique en leur garantissant une information fiable qui épargne les mauvaises surprises et réduit les risques d'échec". Alexandre Benalla affiche des ambitions claires : atteindre un chiffre d'affaires de 300 à 500 millions d'euros d'ici 10 ans. "Depuis la fin de l'année dernière, la société s'est implantée au Nigeria, au Maroc et j'envisage d'ouvrir une antenne européenne."Il se voit comme un "aventurier"La soudaine popularité de l'ancien garde du corps lui permet-elle de concrétiser ses envies de businessman ? "J'observe que la marque Benalla permet à certains de gagner de l'argent, elle a fait vendre beaucoup de papier, une bande dessinée est même en préparation. La marque m'a donné une notoriété qui s'appuie sur la non-mise en cause de mes compétences, avec l'accent mis sur mon jeune âge pour occuper les fonctions que j'ai remplies. Pour le reste, c'est une marque qui bénéficie avant tout aux médias."Car il est évidemment aussi question des affaires dans cet entretien. Alexandre Benalla rythme toujours le "temps politico-médiatique" comme il l'appelle. Et ce depuis un an déjà, et les révélations des événements de la place de la Constrescarpe. Est-ce maintenant loin derrière lui ? Fait-il un début de mea culpa. "La collaboration à la présidence de la République est un temps révolu pour moi, je suis fier d'avoir servi Emmanuel Macron et la seule chose qui me gêne est d'avoir à un moment donné pu susciter la suspicion sur quelqu'un qui m'a fait confiance. Si c'était à refaire, au vu du tort que cela a causé, je serai resté chez moi le 1er mai."Reste à voir où la route de celui qui se considère comme "un aventurier" va le mener. Loin des affaires politiques, et proche de l'Afrique donc.
La progression du nouveau coronavirus se poursuit dans l'Hexagone. Jérôme Salomon, le directeur général de la Santé, a annoncé mercredi 4 mars 73 nouveaux cas de personnes infectées dans le pays, portant leur nombre à 285 depuis la fin janvier. Lors d'un point presse qui s'est tenu en fin de journée, le professeur Salomon a indiqué que treize régions étaient désormais touchées, soit une de plus que la veille, et que des premiers cas avaient été rapportés en Guyane. Selon le directeur général de la Santé, parmi les cas confirmés, "172 font partie d'une chaîne de transmission ou d'un regroupement de cas", "52 sont de retour de zones à l'étranger où circule le virus" et 65 sont "sans exposition identifiée" et font l'objet d'investigations.Si la "quasi totalité" des patients contaminés sont hospitalisés, mercredi soir, quinze malades étaient "en situation de réanimation", soit cinq de plus que la veille. La plupart des autres patients sont hospitalisés simplement pour isolement. L'Oise est le département le plus touché, avec 99 cas confirmés. La commune de La Balme-de-Sillingy en Haute-Savoie a désormais atteint les 30 cas confirmés. Dans le Morbihan, 14 cas ont été confirmés. 10 cas ont également été confirmés à Mulhouse dans le Haut-Rhin. Onze cas ont enfin été détectés dans un groupe de touristes qui revenaient d'Égypte. Le bilan des décès lié à l'épidémie de coronavirus est toujours de quatre depuis le 14 février : un touriste chinois de 81 ans qui est décédé à l'hôpital Bichat à Paris, un enseignant de 60 ans d'un collège de Crépy-en-Valois dans l'Oise, une femme de 89 ans originaire de Crépy-en-Valois qui souffrait "d'autres pathologies" et un homme de 92 ans qui faisait partie du regroupement de cas du Morbihan.Le ministre de la Santé Olivier Véran a rappelé plus tôt mercredi que seuls 4 à 5% des cas de nouveau coronavirus en France "pouvaient conduire à une hospitalisation en soins intensifs ou en réanimation" et que la maladie pouvait conduire au décès "dans 1 à 2% des cas". "Tous les décès enregistrés à ce stade concernaient des personnes qui avaient un état de fragilité, et étaient généralement avancées en âge", a souligné le ministre.Le pays reste pour l'instant au "stade 2" de l'épidémie, au cours duquel tout est mis en oeuvre pour freiner la progression du virus, a indiqué le ministre lors d'un point presse. Il semble néanmoins "peu probable" que la France échappe au "stade 3", a ajouté la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye. Les mesures de restriction décidées le weekend dernier, qui ont été "passées en revue" lors du Conseil de défense spécial qui s'est tenu mercredi à l'Élysée, restent inchangées pour l'instant. Les rassemblements restent "strictement limités au sein des territoires où le virus circule activement" et les rassemblements de plus de 5.000 personnes en lieu confiné "restent interdits".Par ailleurs, Emmanuel Macron réunira jeudi après-midi à l'Élysée les principaux acteurs de la recherche publique et privée engagés dans la lutte contre le coronavirus. L'objectif est de "faire un point collectif sur l'état des lieux du virus et des solutions" pour faire face à la crise, a précisé l'Élysée. Il s'agit aussi d'encourager "la coopération entre tous les acteurs, qu'ils soient publics ou privés" et de "vérifier la fluidité des relations entre eux pour que des solutions soient apportées dans les meilleurs délais", a-t-il ajouté.
Elle se dit "bernée, trompée". La tante d'Alexia Daval, que le mari a reconnu avoir tuée il y a trois mois en Haute-Saône, a fait part de sa sidération, mercredi, sur Europe 1. "On a l'impression que ça va être lui à plaindre, lui le souffre-douleur, et puis ma nièce qui sera vraiment la méchante", déplore sa tante en assurant qu'"on inverse les rôles". Alexia "n'était pas du tout comme ça, ce n'était pas une personne méchante. Elle avait tout le temps le sourire, une gentillesse, prête à rendre service.""Pour moi ce n'est pas un accident". Les avocats de Jonathann Daval, mis en examen pour meurtre sur conjoint ont fait savoir qu'il l'avait "étranglée", assurant qu'il n'était "pas dans une logique criminelle" au moment des faits, parlant même d'un "accident". Des termes réfutés par la tante de la victime : "Étrangler sa femme, pour moi ce n'est pas un accident, on ne peut pas dire ça comme ça. Et après la rhabiller en jogging... Psychologiquement, il y a un problème." "On ne dort pas, on se fait des films". "On s'est tellement fait berner, tellement tromper... On ne sait plus si c'est une stratégie. On se croirait dans un film", confie-t-elle encore. Cette parente d'Alexia Daval va jusqu'à faire part, en pleurs, de remords : "On ne dort pas, on se fait des films. On se dit 'pourquoi on n'a pas pu essayer de la sauver' (...) On s'en veut quelque part d'avoir laissé une jeune fille se faire assassiner." Et la tante d'Alexia d'en conclure : "On se dit qu'on ne connaissait pas la personne avec qui (Alexia) était. Aujourd'hui, elle n'est plus là. Aujourd'hui, il y a de la haine."
La situation reste tendue à Montpellier. Après l'évacuation violente d'étudiants dans un amphithéâtre de la faculté de droit de la cité héraultaise dans la nuit de jeudi à vendredi, quelque 200 militants antifascistes ont fait face à une trentaine d'identitaires de la Ligue du Midi dimanche 25 mars. Après ces heurts, le président de l'université de Montpellier a annoncé dans un communiqué que celle-ci resterait fermée lundi. Vers 11h00, les anti-fascistes, dont des membres de la Ligue des droits de l'Homme, des étudiants mobilisés contre la réforme de l'accès à l'université et de jeunes communistes et anarchistes, s'étaient rassemblés devant la préfecture de l'Hérault. Ils ont déployé une banderole proclamant en lettres rouges "Fachos, ni dans nos facs, ni dans nos rues". "Une milice fasciste" à Montpellier ?Les manifestants faisaient ainsi un lien entre la présence de la Ligue du Midi dans le centre-ville et la violente expulsion de la faculté de droit, dénonçant "une milice fasciste". Vers 12H15, les "antifa" se sont massés dans la rue Foch pour aller à la rencontre d'une trentaine de militants de la Ligue du Midi, un groupuscule dont le fondateur Richard Roudier brandissait un portrait du gendarme tué à Trèbes (Aude) et son fils Olivier. La police anti-émeutes s'était positionnée entre les deux groupes pour les maintenir à distance, mais n'a pas empêché Richard Roudier, 70 ans, de se précipiter vers les "antifa" ce qui a provoqué un échange de projectiles entre les deux camps, dont des bouteilles de verre. "Pétel, Roudier, même combat... Cassez-vous !", scandaient les antifascistes en allusion au doyen de la faculté de droit, Philippe Pétel. Ce dernier a démissionné samedi, mis en cause par des étudiants dans l'intrusion des hommes cagoulés dans la faculté. La crainte de nouveaux "débordements""Gauchistes collabos !", "Gauchistes, terroristes, même combat !", criaient la poignée de militants de la Ligue du Midi, dont certains portaient des masques aux couleurs du drapeau français. "Tout le monde déteste les fascistes !", répondaient les "antifa".Après ces heurts, le président de l'Université Philippe Augé a annoncé dimanche dans un communiqué que la faculté de droit resterait fermée lundi "afin d'éviter tout risque d'altercations ou de débordements et de permettre un retour rapide à une situation apaisée". Il a souhaité que la réouverture "puisse intervenir dans les meilleurs délais".
"Dans 65% des cas d'homicide et de violences conjugales, la justice ou la police avaient été saisies". Nicole Belloubet a évoqué dans un entretien au JDD publié dimanche 17 novembre les "dysfonctionnements" de la Justice en matière de féminicides, martelant que la "chaîne pénale n'est pas satisfaisante". La garde des Sceaux revient sur les conclusions du rapport, qu'elle avait commandé en juin dernier à l'Inspection générale de la justice. L'autorité avait été chargée d'un état des lieux après l'examen de 88 dossiers d'homicides conjugaux et de tentatives d'homicides commises en 2015 et 2016 et définitivement jugés, afin d'identifier d'éventuelles failles. Féminicides: le défaillance des gendarmes ? (1/2) - 12/11par BFMTVSelon le document, il apparaît que dans 65% des cas d'homicide et de violences conjugales, la gendarmerie ou la police avaient été saisies. "Il y a un problème de preuves", note Nicole Belloubet. Les mains courantes et les procès-verbaux de renseignements judiciaires ne débouchent sur des investigations que dans 18% des cas. Dans 41% des 88 homicides conjugaux et tentatives, la victime s'était déjà signalée. "Très clairement, ça ne va pas. La chaîne pénale n'est pas satisfaisante. Ce rapport, comme je l'avais demandé, met le doigt sur les difficultés et les dysfonctionnements", explique la ministre."Il est nécessaire de dépasser le secret médical"Le rapport présente une liste de 24 recommandations pour "mieux prendre en charge les victimes". Parmi elles, "permettre à tout professionnel de santé de signaler les faits même en cas de refus des patientes", "élaborer une grille d'évaluation des facteurs de risques à destination des parquets" ou encore inviter les parquets à "donner une réponse pénale dès le premier fait". La garde des Sceaux s'est dite "favorable" à la rupture du secret médical "notamment pour résoudre les situations dans lesquelles la victime ne peut pas saisir la justice, et si c'est une possibilité offerte au médecin". "Il est nécessaire de dépasser le secret médical. Ça fait appel à l'éthique du médecin : s'il voit qu'une femme se fait massacrer, ça me choquerait qu'il ne le dise pas", estime t-elle.
C'est une communauté sectaire qui fait parler d'elle régulièrement depuis 20 ans, et la mort, en 1997 d'un bébé laissé sans soins. Mardi 3 décembre, plusieurs interpellations ont eu lieu à Sus, dans les Pyrénées-Atlantiques, au sein de la communauté Tabitha's Place, pour des soupçons de violences commises sur des mineurs, a indiqué le parquet de Pau. Comment aider un proche sous l’emprise d’une secte ?par rtl.fr"Le juge d'instruction s'est rendu sur les lieux pour procéder à diverses vérifications, notamment pour de nouveaux faits de violences", a indiqué à l'AFP la procureure de Pau Cécile Gensac, qui s'est également rendue sur place. La République des Pyrénées avait auparavant révélé une opération de gendarmerie débutée dans la matinée dans cette communauté. "Plusieurs personnes sont actuellement en cours d'explications avec les services de gendarmerie", a ajouté la procureure, précisant que des gardes à vue étaient en cours.Une information judiciaire avait été ouverte en 2014 à la suite d'informations données par un ancien adepte de la communauté, suivie par une autre en mars 2019 après un reportage télévisé fin 2018. Les deux procédures ont été jointes, a précisé le parquet. Dans le cadre de la première information judiciaire, dix personnes avaient été placées en garde à vue en 2015 et des enfants avaient fait l'objet de placement provisoire, lors d'une opération de gendarmerie de grande envergure. L'enquête portait sur "des faits d'abus de vulnérabilité dans le cadre d'un mouvement à caractère sectaire, des faits de violences sur mineurs concernant les conditions d'éducation, et des faits de travail dissimulé" de Tabitha's Place, un mouvement religieux installé depuis 1983 à Sus et aussi connu sous le nom d'"Ordre apostolique", "Douze tribus" ou "Ruben and Brothers".En mars 2002, 19 membres de Tabitha's Place avaient été condamnés par la cour d'appel de Pau pour "soustraction aux obligations légales des parents", notamment refus de scolarisation et de vaccination de leurs enfants. En 1997, un enfant de 19 mois y était décédé faute d'alimentation et de soins. Ses parents avaient été condamnés à douze ans de réclusion criminelle.
Du repos et du bien-être, Patrick Bruel semblait en avoir bien besoin. Aussi, le chanteur a-t-il décidé de se passer, cet été, des traditionnelles séances de bronzage sur une plage de sable fin. A la place, il a opté pour un lieu de villégiature beaucoup plus calme et reculé : un centre de remise en forme. Pour ces vacances au calme, Patrick Bruel a donc décidé de poser ses valises dans le sud-est de l'Espagne, dans la ville d'Alicante, pour un séjour au sein de la très luxueuse clinique de remise en forme SHA Wellness. Le chanteur n'hésite d'ailleurs pas à partager ses moments de détente avec sa communauté de fans sur Instagram. Sur un cliché posté par la star, on peut le voir détendu et souriant sur l'une des terrasses de l'établissement, avec derrière lui un somptueux paysage de début de soirée. "Je ne me lasse pas de cet endroit, de cette vue... Je me sens bien mieux après cinq jours...", écrit-il en légende de la photo. Un nouvel album à la rentréeCe n'est donc pas la première fois que Patrick Bruel vient se ressourcer en Espagne, dans ce centre de remise en forme. Et cette année, le chanteur a une très bonne raison de passer ses vacances d'été au calme, comme il le confie lui-même. Sur Instagram, il révèle ainsi avoir besoin d'une "petite remise en forme avant le nouvel album et la tournée". Trois ans après la sortie dans les bacs de "Très souvent, je pense à vous", Patrick Bruel reviendra en effet à l'automne sur le devant de la scène avec un nouvel opus, auquel a notamment participé le chanteur Vianney.
"Je peux aujourd'hui, après quatre années difficiles, dire merci à beaucoup de monde" pour les "prières, attentions et délicatesses", a indiqué l'archevêque émérite, que la justice avait relaxé en appel en janvier. Dès 10H30, quelque 400 personnes, majoritairement masquées, avaient pris place à l'intérieur de la cathédrale Saint-Jean, située dans le quartier du Vieux Lyon et dont les places avaient été limitées en raison du contexte sanitaire. A l'heure du Covid, elles se sont prêtées au lavage obligatoire des mains avec du gel hydroalcoolique avant d'être invitées à s'assoir sur des chaises en plastique, en lieu et place des bancs centenaires en bois. Un paiement sans contact était disponible pour la quête. Pour les autres fidèles, la messe d'action de grâce était retransmise en direct sur la plateforme de vidéos YouTube.C'est l'administrateur apostolique diocésain, Mgr Michel Dubost, qui a accueilli le cardinal Barbarin, arrivé en grande pompe dans ses habits de prélat, avec mitre et crosse d'évêque."Il m'a semblé impossible que tu quittes le diocèse sans qu'on te dise solennellement merci", a-t-il dit au prélat de 69 ans qui a renoncé au titre de primat des Gaules en mars et dont le successeur doit encore être annoncé.Quelques personnalités locales se sont associées à cet hommage, parmi lesquelles l'ancien garde des Sceaux centriste Michel Mercier, le vice-président de la région Etienne Blanc (LR), l'industriel Alain Mérieux ou encore le recteur de la Grande Mosquée de Lyon Kamel Kabtane.- "Avec ses tripes" -Avec le phrasé saccadé qui le caractérise, le cardinal Barbarin a remercié Mgr Dubost pour le choix de "cette si belle date" de la Saint-Irénée (le deuxième évêque de Lyon, ndlr) pour cet "au revoir". Dans son homélie, il est pudiquement revenu sur la période de son procès en 2019 pour ses silences sur les agissements pédophiles d'un ex-prêtre de son diocèse, Bernard Preynat, en évoquant "une longue épreuve"."Un grand drame était arrivé dans le diocèse de Lyon. Il fallait que je porte cette souffrance incontestablement et qu'on en rende raison devant la justice, et en même temps je savais que je n'étais pas seul", a souligné le cardinal.A l'issue de la célébration, qui a duré près de deux heures, Philippe Barbarin a reçu tout sourire plusieurs cadeaux dont une croix pectorale et un livre de remerciements. Une cagnotte en ligne a été ouverte pour lui en offrir d'autres. "Prions pour que la Parole de Dieu poursuive sa course", a conclu sous un tonnerre d'applaudissements l'homme d'Eglise, qui est attendu comme aumônier de la maison-mère des Petites Sœurs des pauvres à Saint-Pern (Ille-et-Vilaine)."Ma vraie vocation, c'est d'être prêtre", avait déclaré jeudi à la radio RCF Lyon Mgr Barbarin, assurant accueillir "avec joie" un "retour au calme après la tempête".Il a également évoqué pour le futur de possibles missions à l'étranger, notamment au Proche-Orient."C'était une très belle messe et une magnifique homélie de Mgr Barbarin comme la plupart de ses homélies qui nous emportent, qui nous touchent et qui nous parlent au fond du coeur. A son image. On est tous très touché de le voir partir car c'est un homme exceptionnel", a déclaré "très émue" à l'AFP Cécile Fakhri, 50 ans, essuyant ses larmes sur le parvis de la cathédrale.Même écho pour sa voisine, Joëlle Ethevenaux, la soixantaine, pour qui Philippe Barbarin est "quelqu'un de bien", d'"humble" mais "qui parle avec ses tripes". "Je pense qu'il y a un temps pour tout mais je regrette qu'il parte aussi vite. Il aurait pu rester plus longtemps".
Prendre les transports en commun, une résolution écologique que les différents gouvernements mettent souvent en avant. Sauf qu'une étude de l'Autorité de la qualité de service dans les transports (AQST) pointe du doigt la qualité de ces transports dans les zones rurales.Construite comparativement avec la situation espagnole et allemande, l'étude pointe plusieurs failles dans l'offre de transports en commun. Premier écueil : l'amplitude horaire proposée, qui n'est que de 4h43 en moyenne pour rejoindre une ville située dans un rayon de 50 km. Très loin de l'Espagne, 12h40, ou de l'Allemagne, 13h25. Autre problème, l'attente, amplifié par les correspondances entre bus et trains, où les horaires ne sont pas coordonnés. Ainsi, un usager rural des transports en commun va attendre en moyenne 80 minutes lors des "transferts". C'est plus du double de l'attente outre-Rhin, et 30 minutes de plus qu'en Espagne. Sur les trajets courts, l'AQST a calculé que les temps de trajets en transports en communs sont 5,3 fois plus longs qu'avec la voiture, amenant Alain Sauvant, le directeur de l'AQST à conclure : "En zone rurale, la faiblesse de l'offre de transport en commun amène à un état de dépendance automobile quasiment total". Dans les faits, seuls 2,6% des Français habitant dans ces zones effectuent leurs trajets via les transports en commun. "La France serait le pays où la qualité de desserte en transports en commun dans les zones rurales est la moins bonne en comparaison avec l'Allemagne et l'Espagne", conclut l'étude.
A chaque année, sa pétition. Depuis le bac 2014, les élèves de terminale ont pris l'habitude de lancer au moins une pétition pour dénoncer la difficulté supposée de certaines épreuves. Cette année, la première réclamation concerne l'épreuve de maths de la série scientifique (bac S). Dès la fin de l'épreuve, le vendredi 22 juin, plusieurs élèves s'étaient plaints sur les réseaux sociaux : "Non, mais là t'as 90% des bac S qui (n'auront) pas la moyenne en maths. C'est pas possible, même ma prof dit que ça va être une 'hécatombe' les notes", avait écrit l'un des candidats.Des professeurs avaient également confirmé la difficulté des exercices demandés, même s'ils avaient précisé que ces derniers étaient "100% conformes au programme". "La majorité des élèves, qu'ils soient en spécialité maths ou non, ont été effarés par la difficulté de l'examen", note la pétition diffusée sur le site Change.org. Celle-ci juge l'épreuve "trop difficile, notamment comparée à celles des autres centres en 2018 ou encore aux épreuves de métropole des années précédentes"."Les élèves de métropole ainsi que ceux des centres étrangers ayant traité ce sujet demandent une harmonisation des notes afin de ne pas pénaliser de façon définitive les lycéens de terminale S pour lesquels cette matière représente un coefficient 7 ou 9", selon les spécialités. Et les auteurs d'ajouter : "Pour reprendre l'énoncé de l'épreuve de philosophie Doit-on subir l'injustice pour savoir ce qui est juste ? La réponse unanime des S aujourd'hui serait : non".Les correcteurs du baccalauréat disposent d'un corrigé type, qui peut leur servir de guide d'évaluation. "Ils ont toujours une liberté pédagogique dans l'appréciation de ce qu'ils lisent", expliquait la semaine dernière à l'AFP Frédéric Muller, directeur de la Maison des examens en Île-de-France (Siec). Mais il y a une "harmonisation de la correction".Pour cela, des réunions d'"entente" ont lieu : "le jour où on récupère les copies, on discute pendant au moins une heure des sujets, on se met d'accord sur un certain nombre d''attendus'", ajoute ce professeur d'histoire-géo. Selon les académies, une réunion d'"harmonisation" se tient au début ou à la fin de la période de correction : les inspecteurs réunissent les correcteurs d'une même matière pour vérifier qu'il n'y a pas de différences de notes trop importantes dans un paquet de copies. A ce moment-là, un correcteur pourra juger qu'il a été un peu trop sévère ou au contraire un peu trop laxiste. Un jury est composé des correcteurs et présidé par un universitaire. Son rôle : regarder l'intégralité des notes d'un candidat et juger, en cas d'échec, s'il peut être admis ou mérite d'aller au rattrapage, au vu de son livret scolaire. "Ces délibérations se feront toujours au bénéfice des candidats, on ne peut que leur rajouter des points, pas leur en retirer", assure Frédéric Muller. Au total, quatre millions de copies seront corrigées par 174.331 correcteurs, payés 5 euros la copie.
Il débute par une longue scène de sexe non simulé dans la "backroom" d'un sexclub de Paris, ce qui lui a valu une interdiction aux moins de 16 ans. - L'amour gay face à la menace du sida -Après une rencontre dans l'anonymat des corps et une étreinte passionnée, Théo et Hugo, magistralement interprétés par Geoffrey Couët, vu dans le Saint-Laurent de Bertrand Bonello, et la révélation François Nambot, se dégrisent en pleine nuit dans les rues de Paris. A l'aune de leur amour naissant mais aussi de la menace qui pèsent sur eux, du fait de leur imprudence.Couple à la ville comme à la scène, Olivier Ducastel et Jacques Martineau signent une réelle et émouvante histoire d'amour, où les sentiments plus forts que tout résistent à l'adversité. Ils célèbrent dans ce nouveau film la naissance d'un amour entre deux garçons, insistant pour la première fois sur l'émotion indicible du coup de foudre et du désir sexuel qui peut faire oublier la prévention du sida.- Un "film pirate" non-édulcoré -"Nous savions dès que nous avons lancé l'écriture, qu'il nous faudrait rester dans ce que nous appelons la catégorie des films pirates, totalement en dehors des circuits de financement habituels du cinéma français. Cela nous a offert une grande liberté", explique Olivier Ducastel."Cela ne valait pas la peine de se mettre en marge si c'était pour produire à la fin des images édulcorées. Nous voulions vérifier qu'il était possible de filmer la sexualité en s'écartant à la fois des interdits moraux et de la grammaire classique des films pornographiques", ajoute-t-il.Ce film, huitième long métrage des cinéastes français révélés par "Jeanne et le garçon formidable" (1998) et "Drôle de Félix" (2000), donne l'illusion d'avoir été tourné en temps réel, rappelant l'esprit et le souffle de la Nouvelle vague. - Pédagogie et restrictions -Pour la première fois, la prophylaxie post-exposition (TPE), stratégie de prévention du VIH à mettre en place 48 heures après un rapport sexuel à risque, est également abordée au cinéma de façon explicite et pédagogique. La Commission de classification a estimé que "Théo et Hugo dans un même bateau" ne méritait pas une interdiction totale aux mineurs, sans attendre le nouveau texte réglementaire promis par la nouvelle ministre de la Culture. Fin février, Audrey Azoulay a annoncé son intention de modifier les critères sur lesquels repose l'interdiction des films aux moins de 18 ans, afin de "conforter" les avis de la commission de classification et de limiter les recours en justice. Une décision qui fait suite aux victoires judiciaires d'une association proche des milieux catholiques traditionalistes contre plusieurs films dont "La Vie d'Adèle" d'Abdellatif Kechiche ou "Love" de Gaspar Noé. La ministre s'appuie sur les propositions contenues dans un rapport du Centre national du cinéma (CNC) qui préconise d'abandonner l'interdiction "automatique" d'un film aux mineurs lorsque celui-ci "comporte des scènes de sexe non simulées ou de très grande violence".
Dans la nuit de lundi à mardi, des militaires des deux géants asiatiques se sont affrontés dans un corps-à-corps d'une extrême violence, à coups de poings, pierres et barres de fer. Le combat s'est déroulé dans une vallée à plus de 4.000 mètres d'altitude du désert montagneux du Ladakh (nord de l'Inde).L'Inde a fait état de victimes "des deux côtés" dont 20 soldats tués dans ses rangs. La Chine a refusé de confirmer des pertes, mais des médias indiens ont fait état d'au moins 40 soldats chinois tués ou grièvement blessés.Il s'agit du premier heurt meurtrier depuis 45 ans entre les puissances nucléaires voisines. Les deux pays se rejettent publiquement la responsabilité de l'accrochage et disent vouloir une résolution pacifique de la crise.Les ministres des Affaires étrangères chinois et indien se sont entretenus au téléphone mercredi après-midi et ont convenu d'"apaiser la tension sur le terrain et de maintenir la paix et la tranquillité dans les zones frontalières", selon un communiqué de Pékin.Dans son communiqué sur cet appel, le gouvernement indien a dénoncé une "action planifiée et préméditée" de la Chine mais a indiqué que les deux hauts diplomates s'étaient entendus pour "n'entreprendre aucune action qui pourrait causer une escalade de la situation" au Ladakh.La Chine, par un communiqué du ministère des Affaires étrangères, a demandé que l'Inde "mène une enquête complète" et punisse les coupables. "La partie indienne ne doit pas se méprendre (...) et sous-estimer la ferme volonté de la Chine de défendre sa souveraineté territoriale", a ajouté le ministère.Les armées indienne et chinoise sont engagées depuis quelques semaines dans plusieurs face-à-face tendus le long de leur frontière contestée, principalement au Ladakh, et y ont dépêché des milliers d'hommes en renfort depuis mai. Elles avaient convenu il y a dix jours d'une désescalade dans certaines des zones disputées.L'Inde a déployé mercredi des centaines de militaires en renfort dans la zone de l'affrontement, son Premier ministre Narendra Modi assurant que le décès des soldats indiens "n'aura pas été en vain". "L'Inde veut la paix mais est capable de donner une réponse appropriée lorsqu'on la provoque", a martelé le leader nationaliste hindou lors de sa première déclaration publique sur le sujet.Des avions de transport militaire indiens ont atterri toute la nuit à l'aéroport de Leh, un trafic nocturne inhabituel pour la capitale du Ladakh, ont indiqué mercredi à l'AFP des sources sécuritaires dans la région.Des centaines de paramilitaires indiens ont aussi été dépêchés dans des zones proches de la vallée de Galwan, théâtre des violences, ont ajouté ces sources.La chaîne chinoise CCTV a de son côté montré des images de soldats et de blindés menant des manoeuvres au Tibet, la région frontalière du Ladakh.- Corps-à-corps -Les affrontements ont essentiellement eu lieu sans recours aux armes à feu, conformément à une pratique de longue date visant à éviter une réelle confrontation militaire dans cette région frontalière.Une source militaire indienne a évoqué "de violents combats au corps-à-corps". Des médias ont affirmé que les soldats chinois étaient armés de barres de fer et de bâtons cloutés.Les corps des soldats indiens morts dans la vallée encaissée de Galwan témoignent de la brutalité de l'affrontement.Les soldats indiens "ont été débordés et beaucoup d'entre eux ont été poussés dans une pente pierreuse raide. Ils sont tombés comme des objets en chute libre", a expliqué à l'AFP une source sécuritaire.Selon les premières constatations, "la principale cause du décès est la noyade (mais) il semblerait qu'ils soient tombés de haut dans l'eau car ils présentent des blessures à la tête", a décrit à l'AFP une source proche du dossier.L'Inde et la Chine ont plusieurs litiges territoriaux de longue date, dans les secteurs du Ladakh et de l'Arunachal Pradesh (est).Les confrontations dans des zones montagneuses entre armées indienne et chinoise sont devenues plus fréquentes ces dernières années, ce que l'administration américaine de Donald Trump interprète comme le signe d'une agressivité chinoise croissante en Asie."Nous sommes loin de la Troisième Guerre mondiale, mais c'est une situation explosive et dangereuse entre deux puissances nucléaires nationalistes à un moment où l'influence américaine a considérablement diminué", a estimé Abraham Denmark, directeur du programme Asie du groupe de réflexion américain Wilson Center.Le dernier conflit ouvert entre les deux nations les plus peuplées de la planète remonte à la guerre-éclair de 1962, qui avait vu les troupes indiennes rapidement défaites par l'armée chinoise.
"Dès demain, les 33 distillateurs agréés en France pourront collecter du vin et distiller", a déclaré jeudi Didier Josso, le délégué de la filière vins de l'organisme semi-public FranceAgriMer qui gère les marchés agricoles, lors d'une visioconférence de presse.La mesure exceptionnelle, permise par Bruxelles et financée sur fonds publics européens, doit s'étendre jusqu'au 15 octobre. Il s'agit en particulier de libérer de la place dans les caves avant les prochaines vendanges.Confrontés à une crise historique due à la chute de la consommation durant le confinement et à la baisse des exportations notamment vers les Etats-Unis, les professionnels ont estimé les besoins en distillation à trois millions d'hectolitres.Les fonds débloqués devraient permettre de traiter deux millions d'hectolitres, à raison de 78 euros d'indemnisation pour un hectolitre de vin sous appellation et 58 euros/hl pour un vin sans indication géographique, a indiqué M. Josso.Chaque viticulteur qui le souhaite a jusqu'au 19 juin pour souscrire le volume qu'il souhaite distiller auprès de son distillateur local, a-t-il précisé. FranceAgriMer indemnisera les distillateurs qui seront chargés de répercuter les aides sur les producteurs. Tous les vins de tous les bassins sont potentiellement éligibles, à l'exception des vins sans indication géographique de Bourgogne, Beaujolais, Alsace, Savoie, Jura, Charente et Cognac, qui représentent néanmoins de faibles volumes.Les deux autres grands pays producteurs viticoles du monde, l'Espagne et l'Italie, ont aussi recours à des mesures similaires pour réguler les excédents, ainsi qu'à des "vendanges en vert", c'est-à-dire des destructions de grappes immatures sur les ceps, que la France ne subventionne pas.L'alcool issu de la distillation de crise est exclusivement réservé à l'industrie pour la fabrication de bioéthanol, ou pour l'industrie pharmaceutique et cosmétique notamment pour la production du gel hydroalcoolique utilisé pour freiner la transmission du coronavirus responsable de l'épidémie de Covid-19, et "en aucun cas à la fabrication de spiritueux", a précisé M. Josso."Le débouché principal étant le bioéthanol, qui lui aussi arrive sur un marché bouché" en raison notamment des déboires de la filière sucre, "il y aura aussi certainement des besoins de stockage de bioéthanol, mais les volumes seront moindres" que pour le vin, a-t-il estimé.
La distribution des masques a commencé dans la capitale parisienne et plusieurs élus se sont indignés de leur qualité, qu'ils estiment médiocre. "Sérieusement, c'est ça les masques pour personnes vulnérables qu'Anne Hidalgo veut faire distribuer par les mairies d'arrondissement ?", s'est interrogée dans un tweet la présidente du groupe LRI (Les Républicains et indépendants) du conseil de Paris, Marie-Claire Carrère-Gee."Ce n'est pas fait pour des personnes âgées et le système de distribution est ahurissant", s'est encore agacé l'élue du XIVe arrondissement. Les masques arrivent "sous forme de rouleau, comme du sopalin", s'est ému auprès du Parisien le maire sortant du XVIIe arrondissement, Geoffroy Boulard (LR).Les lots de masque à tissu, à usage unique, ont été acheminés dans les mairies d'arrondissement vendredi, pour répondre à une "forte demande des maires d'arrondissement, qui voulaient avoir un quota de masques", a expliqué un cadre de la mairie de Paris. Face aux critiques, la mairie, reconnaissant que les masques fournis n'étaient pas totalement satisfaisants, a finalement fait machine arrière et distribuera à la place des masques chirurgicaux pour les personnes fragiles.Les masques en tissu distribués initialement sont "brevetés par la direction générale des armements" notamment, mais "il y a trois nœuds à faire et les maires nous ont dit que c'était trop compliqué" pour les personnes âgées, a expliqué l'adjoint aux Sports de la maire de Paris, Jean-François Martins. Pour Geoffroy Boulard, l'Hôtel de Ville a "privilégié le coût à la qualité" et "ce sont une nouvelle fois les Parisiens (qui) vont payer les inconséquences de la Mairie centrale".La maire PS de la capitale, Anne Hidalgo, s'est engagée à distribuer gratuitement un masque pour les plus de deux millions de Parisiens en priorité aux personnes les plus fragiles (âgées de plus de 70 ans, souffrant d'un handicap, etc.). Dès la première semaine de déconfinement, "500.000 masques vont être distribués, puis 300.000 à 400.000 supplémentaires par semaine, ce qui fera 2 millions d'ici juin", a insisté Jean-François Martins.
Samedi soir vers minuit, plusieurs centaines de véhicules se sont dirigés vers un site de pâturage de brebis au cœur du Parc national des Cévennes, contrevenant aux consignes sanitaires en vigueur.Les manifestations de plus de 5.000 personnes sont toujours interdites en France, en raison de l'épidémie. Selon les agriculteurs, la mairie et les gendarmes interrogés par l'AFP plus de 10.000 personnes étaient présentes au total pour cet événement interdit et illégal, malgré l'intervention des gendarmes dimanche matin pour empêcher d'autres fêtards de rejoindre l'événement.Lundi après-midi, les fêtards quittaient progressivement les lieux, même si 4.500 personnes se trouvaient encore sur le site, à la mi-journée, selon la préfecture. Le départ se fait progressivement et sous contrôle des autorités pour assurer la sécurité des environs. "Tous les moyens sont mis en œuvre pour qu'elles quittent les lieux le plus vite et dans les meilleures conditions de sécurité possibles", a indiqué à l'AFP la préfète Valérie Hatsch qui doit prendre en compte la présence de nombreux touristes séjournant dans les lieux alentours et circulant aussi sur des routes étroites.Lundi matin, la préfecture avait en effet indiqué que de nombreux participants n'étaient pas en état de conduire.Des questions sanitaires, liées au risque de propagation du Convid-19 se posaient également. Deux centres de dépistage du Covid-19 sont en cours d'installation sur des lieux de passage, à proximité du site, pour être opérationnels mardi matin, a également indiqué Mme Hatsch. Une manifestation qui a mis en colère les habitants du département de la Lozère qui fait partie des zones de France les moins touchées par le coronavirus depuis le début de l'épidémie.
En décembre 2016, des anciens journalistes d'i>Télé (aujourd'hui CNews) décident de se réunir pour se lancer dans une aventure collective journalistique. Sous l'impulsion d'Olivier Ravanello, ils publient leurs premiers contenus sur les réseaux sociaux à l'occasion de l'investiture de Donald Trump aux Etats-Unis, le 20 janvier 2017. Après de longs mois de réflexion, ils ont une seule idée en tête : réconcilier les Français avec l'envie de s'informer. C'est pourquoi, un nouveau média numérique nommé Explicite verra le jour dès le 5 avril prochain. « On a passé beaucoup de temps à développer ce site mais également une application qui sera utilisable sur les tablettes et les télévisions connectées afin d'être en adéquation avec les nouveaux usages », explique le directeur de la rédaction d'Explicite, Olivier Ravanello. Grand reporter, il fait ses premières armes chez LCI dès 1997 avant de devenir le correspondant permanent de TF1 et LCI à Moscou en janvier 2005. En 2008, il fait son retour en France où il intègre Europe 1 en tant que chef du service reportage. Rattrapé par son amour pour la télévision, Olivier Ravanello rejoint la rédaction d'i>Télé en mai 2009 en tant que rédacteur en chef en charge de l'antenne. Il quittera i>Télé fin 2016 alors que la rédaction est traversée par une crise sans précédent.Un média qui occupe tous les supportsSelon lui, il est complètement anachronique de donner rendez-vous aux gens tous les soirs à 20 heures pour s'informer. « On a envie de s'informer toute la journée quand le temps nous le permet. Sur le temps de pause de midi, dans les transports ou avant d'aller se coucher par exemple », poursuit-il. Explicite proposera ainsi à toute heure de la journée tous types de contenus sur différents supports : vidéo, article, podcast, BD et même dessin. « Sur Explicite, les internautes vont tout trouver. C'est le premier média qui va proposer ça ! », déclare fièrement l'ancien journaliste politique d'Itélé.Le nerf de la guerre ? Les abonnés ! Aujourd'hui financé par des investisseurs, dont 75% sont les journalistes eux-mêmes, le nouveau média espère être rapidement rentable. Ils comptent ainsi sur l'intérêt des Français qui devront donc s'abonner pour avoir accès à l'information proposée par Explicite. « En effet, on a acquis la conviction, lors de cette dernière année, que pour être indépendant il fallait être libre de ses finances. Aujourd'hui, le seul modèle économique qui semble viable est celui de l'abonnement », argumente Olivier Ravanello.Mais pas question de demander aux abonnés de payer sans avoir au préalable utilisé Explicite. C'est pourquoi, dès le 5 avril, pendant un mois, les internautes pourront l'utiliser en illimité sans débourser un centime. Une fois ce mois passé, les convaincus pourront alors s'abonner pour 11,99 euros par mois (un tarif préférentiel est fixé à 7,99 euros pour les étudiants, les retraités, les chômeurs...).« C'est le projet de ma vie »Pour satisfaire les envies et les besoins des Français face à l'actualité, Explicite emploie 17 journalistes permanents et travaillent avec des correspondants qui sont présents en Ukraine, Russie, Israël, Italie, Espagne et Grèce. Afin de devenir un média libre et indépendant, Explicite devra séduire au minimum 35 000 personnes. « C'est le projet de ma vie. J'ai trois sources de fierté dans ma vie : deux enfants et Explicite. Alors forcément j'espère que ça va marcher. Mais j'en suis persuadé parce que ce nouveau média est la réponse à tout ce que vous voulez savoir », assume Olivier Ravanello.
Mme Birx a déclaré dimanche sur la chaîne d'informations en continu CNN que les Etats-Unis étaient entrés dans une "nouvelle phase" de la crise sanitaire et que les habitants des zones rurales du pays, de loin le plus endeuillé au monde par le Covid-19, n'étaient pas à l'abri. "Deborah a mordu à l'hameçon et nous a tapé dessus. Pitoyable!", a commenté lundi sur Twitter Donald Trump.Le milliardaire républicain estime que la médecin, chargée de coordonner la réponse de la Maison Blanche face à la pandémie, n'a adopté ce ton plus alarmiste qu'après avoir été attaquée par l'une des chefs de file de l'opposition démocrate, Nancy Pelosi. "Le président propage de la désinformation sur le virus et elle (le Dr Birx) se fait son porte-voix", avait dénoncé sur la chaîne ABC la présidente de la Chambre des représentants. La Maison Blanche était dans un premier temps montée au créneau pour défendre sa spécialiste. "Il est extrêmement irresponsable de la part de Mme Pelosi de constamment porter atteinte au Dr Birx et d'instiller de la méfiance envers elle auprès du public", avait notamment tweeté Alyssa Farah, directrice de la communication de l'exécutif américain. Donald Trump a employé un autre ton lundi."Nancy Pelosi la folle a dit des choses horribles sur le Dr Deborah Birx et s'en est prise à elle car elle était trop positive sur l'excellent travail que nous réalisons pour lutter contre le virus chinois (...) Afin de répondre à Nancy, Deborah a mordu à l'hameçon et nous a tapé dessus. Pitoyable!", a-t-il lancé.Le président a déjà pris ses distances depuis plusieurs semaines avec l'immunologue Anthony Fauci, membre de la cellule de crise de la Maison Blanche sur la pandémie. Il a accusé cette figure très respectée aux Etats-Unis de se montrer trop "alarmiste" et a dit la semaine dernière trouver injuste que la cote de popularité du médecin soit nettement supérieure à la sienne.
Retour sur un imbroglio.Depuis une dizaine de jours, le clan Hallyday se déchire, Laura Smet et David Hallyday ayant lancé une action en justice pour contester le testament américain de Johnny Hallyday au seul profit de sa veuve, Laeticia. À chaque nouvelle révélation, les soutiens se multiplient en faveur soit de cette dernière, soit des deux aînés du rocker. Ami de longue date de Johnny Hallyday, il est même le parrain de Jade, adoptée en 2004, Jean Reno n'avait jusqu'à jeudi soir pas pris part au débat. En fin de journée, les médias on dévoilé un communiqué à travers lequel l'interprète de Léon "appelle humblement à laisser les siens faire le deuil d'un mari, d'un père, d'un amour infini". "Johnny était un océan d'amour, il aimait la vie, il aimait son public et plus que tout, il aimait sa femme et ses enfants, chacun de ses enfants", explique l'acteur dans ce texte transmis par son avocat.Plusieurs versions et un démenti"Au nom de cet amour que nous lui avons porté, de celui qu'il nous a donné et pour la paix de son âme, ne laissons pas gagner la médisance et la haine", plaide le comédien. "Loin de moi l'idée de préjuger de la douleur de la perte d'un père, mais je ne peux imaginer qu'un frère et une sœur aînés, aujourd'hui adultes, ne soient pas bouleversés, outrés, par l'injustice et les insultes, parfois racistes, dont leurs petites sœurs, enfants et innocentes, font l'objet", a indiqué l'acteur en faisant référence à des insultes racistes dont auraient été victimes Jade et Joy. Prenant la défense de Laeticia, l'acteur ajoute : "Pas plus que quiconque ne doit ternir la mémoire d'un défunt, qu'il soit anonyme ou appartienne au patrimoine culturel de la France, personne ne peut se laisser entraîner à entacher la réputation de la femme qui a partagé la vie de Johnny pendant 23 ans et fut à ses côtés jusqu'aux tous derniers moments".Une version plus apaisée que celles qui ont circulé plus tôt dans les rédactions, a révélé Le Figaro jeudi soir. "Je suis en colère aujourd'hui face au déferlement de mensonges venus piétiner l'honneur de celui que j'ai tant aimé mais aussi celui de son épouse, Laeticia et de ses filles, Jade et Joy", était-il écrit dans un premier texte, cité notamment par RTL. Mais plus tard dans la soirée, la star dément avoir fait publier de tels propos. "À la suite des différentes déclarations parues aujourd'hui en son nom dans la presse, Jean Reno souhaite démentir ces propos qui ne sont pas les siens", fait savoir à BFMTV son agent. "Il ne souhaite d'ailleurs pas s'exprimer sur cette situation qui reste une affaire familiale et d'ordre privé."Les avocats de Laeticia à la manœuvre ?Que s'est-il passé ? Selon Le Figaro, Laeticia Hallyday et Jean Reno se sont mis d'accord pour que ce dernier publie un communiqué de soutien à la veuve et ses filles jeudi. "Mais entre Paris, New York où Laeticia est allée rejoindre son amie Hélène Darroze pour les vacances et Los Angeles (où elle vit, ndlr) la communication passe mal", écrit le quotidien.En France, les avocats de Laeticia Hallyday rédigent un communiqué au nom du comédien. Si cette dernière le valide, les avocats estiment que plusieurs phrases peuvent poser un problème juridique, notamment celle-ci : "C'est donc par amour, et seulement par amour, qu'il dicta ses dernières volontés, en pleine conscience et en pleine possession de ses facultés".. Un autre est alors rédigé, avec des phrases plus neutres. Problème : l'assistante de Laeticia a déjà envoyé le premier à RTL. "Une erreur", selon le conseil de la veuve.La radio retire alors le premier communiqué de son site Internet et le remplace par la nouvelle version. "À la suite de quoi Marc-Olivier Fogiel, qui anime RTL Soir, contacte l'agent de Jean Reno pour lui demander une interview. L'agent découvre avec stupéfaction l'imbroglio des deux premiers communiqués". Il rédige alors le démenti.Face à cette confusion, les proches de Laeticia Hallyday ont annoncé qu'elle prendrait la parole vendredi 23 février à travers un nouveau communiqué.
Après une chute il y a quatre ans, Thibault s'est retrouvé paralysé des quatre membres. Aujourd'hui, sa vie change une nouvelle fois : le jeune homme, âgé de 28 ans, parvient à diriger par la pensée les mouvements d'un exosquelette, une sorte d'armure motorisée. Il s'agit d'une première en France, annoncée dans la revue scientifique The Lancet Neurology."C'est un message d'espoir pour les personnes dans le même état que moi: il y a des choses possibles, même si on a un gros handicap", explique le jeune Lyonnais, premier patient d'un essai clinique mené par Clinatec, un centre de recherche biomédicale du CEA, à Grenoble. Le prototype, issu de dix ans de recherches de plusieurs équipes, repose sur des électrodes implantées dans le crâne, qui vont "capter les signaux envoyés par le cerveau et les traduire en signaux moteurs", décrit Alim-Louis Benabid, professeur émérite à l'université Grenoble Alpes.Chez les paralysés des quatre membres suite à une fracture de la colonne vertébrale, "le cerveau est toujours capable de générer les ordres qui habituellement font bouger les bras et les jambes, mais il n'y a personne qui les exécute", poursuit le spécialiste de neurochirurgie. Le cas de Thibault est une "preuve de concept": les chercheurs ont montré qu'il était possible de capter correctement cette activité électrique de façon continue et de la transmettre quasiment en temps réel et sans fil vers l'ordinateur qui les décode. Mais le chemin est encore long avant de pouvoir utiliser cet exosquelette dans la vie de tous les jours.64 électrodes implantéesConcrètement, 64 électrodes ont été implantées au jeune homme il y a un peu plus de deux ans. Il s'est ensuite entraîné chez lui pendant plusieurs mois sur un simulateur et est parvenu à faire réaliser des mouvements à un avatar virtuel sur l'écran de son téléviseur. Il s'est ensuite rendu trois jours par mois à Grenoble pour faire les mêmes exercices directement sur l'exosquelette. Résultat: il peut avancer les jambes du robot, plier le coude, lever les épaules... Un autre patient se verra implanter les électrodes en novembre, suivi de deux autres dans les prochains mois, précise le Pr Benabid. La suite de l'essai clinique permettra d'acquérir la capacité de saisir un objet avec la main ainsi que d'améliorer l'équilibre de l'exosquelette, le gros point faible de tous les robots de ce type. "Cela nécessite des calculs très lourds et des temps de réaction très rapides, sur lesquels on est en train de travailler, en utilisant l'intelligence artificielle", explique le chercheur. Dans un premier temps, cette interface pourrait permettre d'ici quelques années aux personnes tétraplégiques de diriger leur fauteuil roulant ou de guider un bras motorisé, qui améliorerait considérablement leur autonomie, espère-t-il.
Première conséquence concrète de l'épisode caniculaire en France : le brevet des collèges qui devait se tenir cette semaine a été reporté de quelques jours sur décision du ministre de l'Éducation nationale. Les épreuves de cet examen destiné aux 800.000 élèves de troisième, prévues jeudi et vendredi, ont été repoussées à lundi et mardi pour les collégiens de France métropolitaine, a indiqué lundi 24 juin Jean-Michel Blanquer lors d'une conférence de presse.Une décision qui va sans doute bouleverser l'emploi du temps de nombreux collégiens et de leurs parents. "Bien sûr cela crée des désorganisations", a reconnu mardi matin au micro de Franceinfo le ministre. Mais "avant de prendre cette décision, j'ai fait le tour des organisations syndicales et des parents d'élèves, la Peep bien entendu, et la FCPE" et "toute personne responsable comprend que, les choses étant ce qu'elles sont, c'était la décision à prendre", a-t-il assuré. Des critères et points de repères donnés aux chefs d'établissementsIl a néanmoins tenu à rassurer ceux qui ne seront pas disponibles la semaine prochaine. "Les circonstances familiales justifiées seront un critère suffisant pour passer le brevet à la session de septembre", a-t-il annoncé. "J'ai demandé aux principaux de collège d'avoir une vision large de ce qu'est un empêchement, et donc en montrant une preuve, comme le fait qu'on a un titre de transport qui n'était pas annulable", a-t-il insisté. Interrogé sur la possibilité de présenter un mot écrit des parents, le ministre a expliqué que "tout ceci sera donné aux principaux de collèges pour leur permettre d'avoir les points de repères nécessaires." "Je vais donner des critères aux chefs d'établissements, je parle avec tous les recteurs de France cet après-midi de ces questions donc il va y avoir des points de repères, des consignes", a-t-il martelé.Selon lui, annuler le brevet des collèges "aurait été une mauvaise chose", car il s'agit du "premier diplôme que passe un jeune dans sa vie". Le brevet "a quelque chose d'important et de solennel", bien qu'il ne soit pas "indispensable" pour continuer sa scolarité, a souligné le ministre.
Le décès d'un jeune homme de 19 ans, tué par un Afghan d'une trentaine d'années à la gare routière de Villeurbanne, a engendré son flot de réactions tout le week-end. Parmi elles, celles de nombreux élus de droite et d'extrême-droite, qui s'en sont pris à la politique française en matière d'immigration. Du côté du Rassemblement national, l'eurodéputé Jordan Bardella a ainsi dénoncé un "ensauvagement" de la société.La présidente du Rassemblement national Marine Le Pen a également réagi à l'agression, s'en prenant à la "naïveté" et au "laxisme" de la "politique migratoire" française. Nicolas Dupont-Aignan a repris la même sémantique dans sa réaction officielle, publiée quelques heures après l'agression. Il a ensuite évoqué une "guerre déclarée", dans son discours de clôture des universités d'été de son mouvement politique.Ces réactions immédiates ont été critiquées par plusieurs élus, dont le maire de Villeurbanne Jean-Paul Bret. =1em"C'est la réaction classique de l'extrême droite, qui tente d'utiliser un événement dramatique à son profit. C'est très peu glorieux pour ceux qui ont ces paroles, et qui se sont engouffrés d'une façon assez honteuse dans ce qui est un fait divers terrible", a commenté l'édile sur RTL. =1em"Il faut raison garder", a quant à lui déclaré le député LREM du Rhône Bruno Bonnell. "On a malheureusement un climat qui tout de suite fait sortir la carte terroriste de tout acte d'agression. La carte de la démence, la carte de la folie, du déséquilibre ou tout simplement de l'assassin est quelque chose malheureusement qu'il faut aussi considérer", a t-il ajouté.
Ce "premier décompte" entraîne "une enquête des chefs de blessures involontaires" "au titre de sa compétence en matière de fait commis à l'étranger", a précisé le parquet de Paris.Jeudi, le chef de l'Etat français rencontrera son homologue libanais Michel Aoun et le Premier ministre Hassan Diab. "Je me rendrai demain à Beyrouth à la rencontre du peuple libanais pour lui porter le message de fraternité et de solidarité des Français. Nous ferons le point sur la situation avec les autorités politiques", a déclaré le président de la République dans un tweet.Le Premier ministre Jean Castex a, réuni, à l'hôtel Matignon, "les principaux ministres concernés pour coordonner l'ensemble des secours et aides que nous allons dépêcher sur place". Jean-Yves Le Drian (Affaires étrangères), Eric Dupond-Moretti (Justice), Gérald Darmanin (Intérieur), Olivier Dussopt (Budget), Jean-Baptiste Djebbari (Transports) et Adrien Taquet (secrétaire d'Etat auprès du ministre de la Santé) étaient présents physiquement ou par visio-conférence. Florence Parly (Armées) et Gabriel Attal (porte-parolat) étaient, eux représentés, selon Matignon.Le Premier ministre a confirmé l'envoi de trois avions militaires d'assistance transportant "un détachement de la sécurité civile avec un poste sanitaire mobile incluant 6 tonnes de matériel" et "plusieurs médecins urgentistes" pour "pouvoir très rapidement prendre en charge au moins 500 blessés".Un premier avion s'est envolé à la mi-journée de Marseille avec du matériel d'urgence ainsi qu'une équipe médicale de neuf personnes (quatre médecins urgentistes, trois infirmiers et deux marins-pompiers) pour le Liban, selon le service de communication des marins-pompiers.Ils ont embarqué à bord d'un avion privé mis à disposition par le PDG de la CMA-CGM, un des leaders mondiaux du transport maritime, a-t-on précisé. Ce dernier, Rodolphe Saadé, est d'origine libanaise.Deux autres avions doivent décoller de Roissy avec du matériel, 25 tonnes, des équipes de sécurité du ministère de l'Intérieur, aussi des pompiers de Marseille", avait indiqué M. Le Drian précédemment sur LCI.- Tour Eiffel éteinte -Le chef de file des sénateurs LR Bruno Retailleau a remercié Emmanuel Macron "de venir apporter au peuple libanais le soutien de la France", tandis que le chef de file de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon a critiqué un déplacement qui "risque plutôt d'embarrasser et de désorganiser" le pouvoir libanais.La Tour Eiffel sera éteinte à partir de minuit mercredi "pour rendre hommage à toutes les victimes", a par ailleurs tweeté la maire (PS) de Paris Anne Hidalgo, qui a aussi annoncé une "aide d'urgence exceptionnelle de 100.000 euros".La présidente de la région Ile-de-France, Valérie Pécresse, a quant à elle annoncé par communiqué "une aide d'urgence de 300.000 € pour la reconstruction des deux banques du sang de la Croix Rouge Libanaise situées à Beyrouth". En outre, un "Collectif élus engagés pour la reconstruction de Beyrouth avec ACTED" sera créé pour "collecter des fonds pour la reconstructions de batiments de service public et de logements".Côté ONG, la Croix-Rouge française a lancé une campagne massive d'appel aux dons pour soutenir les équipes mobilisées sur place de la Croix-Rouge libanaise et du Croissant-Rouge: distribution de colis alimentaires et d'hygiène, financement de cliniques mobiles et d'abris pour les personnes sans logement, réparation des ambulances, etc.Le Secours populaire a lancé un appel similaire et annoncé avoir débloqué un premier fonds de 100.000 euros. L'ONG Médecins Sans Frontières prépare de son côté une réponse d'urgence, dont les détails seront connus dans la soirée.Corps gisant au sol, immeubles dévastés, carcasses de voitures: deux énormes explosions ont dévasté le port de Beyrouth et au-delà, provoquant des scènes de dévastation et de panique dans la capitale libanaise, déclarée ville "sinistrée".Le gouvernement libanais pointe du doigt une cargaison de nitrate d'ammonium stockée "sans mesures de précaution" dans le port.
Seul un bébé chinois sur cinq est nourri exclusivement au lait maternel durant les six premiers mois de sa vie, comme le recommande pourtant l'Organisation mondiale de la santé (OMS).C'est moitié moins que la moyenne planétaire, selon l'Unicef. Et très loin de l'objectif du gouvernement: atteindre 50% de bébés nourris totalement ou partiellement au sein en 2020.Ce n'est pas faute d'essayer. Les autorités tentent d'encourager l'allaitement, avec des salles réservées dans les parcs ou les gares. Mais sans grand succès.Seuls 12% des nourrissons naissent dans des hôpitaux où le personnel a été formé au phénomène de lactation, selon l'Unicef.Mais le plus grand défi est la publicité omniprésente pour le lait maternisé. Notamment depuis l'abrogation en 2017 d'une loi régulant le marché du lait infantile. Elle interdisait notamment au personnel soignant d'en faire la promotion.Elle n'avait toutefois nullement empêché certains groupes agroalimentaires -- dont Danone -- de payer les médecins pour qu'ils placent leurs produits auprès des jeunes mamans.Une pratique qui révolte Fang Jin, secrétaire général de la Fondation chinoise de recherche pour le développement, un cabinet de réflexion soutenu par l'Etat, qui dénonce une "intense pression commerciale"."Les laits infantiles sont présentés comme ayant les mêmes qualités nutritives que le lait maternel. C'est un mensonge total", dit-il. Les poudres sont dorénavant aussi commercialisées dans des hôpitaux et cliniques.- "Un mythe" -Selon le cabinet Euromonitor, le marché chinois représentait en 2019 quelque 23 milliards d'euros et atteindra 27 milliards en 2023."La plupart des femmes apportent du lait en poudre lorsqu'elles viennent accoucher", déplore Liu Hua, infirmière à l'Hôpital d'obstétrique et de gynécologie de Pékin. "Elles disent craindre de ne pas avoir de montée de lait. C'est un mythe propagé par le lobby du lait infantile".Dans son hôpital, les femmes reçoivent peu d'informations sur l'allaitement, explique-t-elle. Un problème exacerbé par l'implication des grands-parents dans l'éducation du bébé."Ma belle-mère me reprochait de ne pas produire assez de lait. Elle insistait pour utiliser de la poudre. J'ai perdu confiance en moi et suis devenue dépressive", raconte Ran Qian, une maman de Suzhou (est).Les mères doivent aussi lutter contre certaines croyances qui peuvent entraver l'allaitement et ne sont pas médicalement fondées -- comme donner du sucre brun ou du vin de riz aux nouveau-nés."La pression des grands-parents (...) est l'une des principales explications du faible nombre de femmes qui pratiquent l'allaitement maternel exclusif lors des six premiers mois", note l'infirmière Liu Hua.Les autorités ont déjà tenté d'améliorer les choses.Dans les années 1990, elles avaient fixé l'objectif de 80% de bébés exclusivement nourris au sein d'ici à 2000. Une ambition révisée ensuite à 85% de nouveau-nés nourris partiellement au lait de leur mère. - 800.000 vies -Mais les chiffres n'ont jamais été atteints et ne devraient pas l'être non plus en 2020, estiment la plupart des experts.Pourtant, nourrir exclusivement les nouveau-nés avec du lait maternel durant les six premiers mois sauverait 800.000 vies et l'équivalent de 250 milliards d'euros de frais médicaux au niveau mondial chaque année, selon une étude publiée dans la revue scientifique The Lancet.L'OMS préconise d'allaiter jusqu'à l'âge de deux ans, en raison des bienfaits en termes d'immunité et de nutrition. Mais seulement 5% des mères chinoises le font.Selon l'Unicef, donner le sein est aussi profitable à la mère: il permettrait d'éviter diabète, maladie cardiaque ou dépression post-natale.Mais le manque de sensibilisation en Chine entraîne une certaine stigmatisation de l'allaitement en public.Alors qu'elle nourrissait son bébé de 4 mois dans un restaurant, Wang Chao raconte avoir été interpellée par un homme qui trouvait la scène "disgracieuse".Chao Anya, une autre maman qui donnait le sein dans un bus de Shanghai, dit avoir été traitée de prostituée par un inconnu l'accusant "d'exhiber ses mamelons".- "Certains sont choqués" -Selon la loi, les femmes sont autorisées dans les entreprises à prendre une heure par jour (en plus de leur pause déjeuner) pour allaiter ou tirer leur lait. Mais beaucoup craignent d'être mal vues. "Il existe une certaine discrimination venant des patrons les plus âgés", note Tang Kun, chercheur en santé publique à l'université Tsinghua à Pékin.Maggie Rui, responsable des ressources humaines dans un studio de cinéma, raconte ainsi avoir été contrainte de tirer son lait dans les toilettes de son entreprise.Le ministère de la Santé a bien lancé le mois dernier une campagne sur les réseaux sociaux, à la télévision et dans les journaux pour inciter les femmes à allaiter.Mais pour Tang Kun, c'est insuffisant si le personnel médical n'est pas assez formé, la pratique pas acceptée socialement et les producteurs de lait infantile pas davantage encadrés. Chao Anya, elle, n'entend pas renoncer à l'allaitement, qu'elle assure même lors de réunions avec des clients. "Certains sont choqués, mais d'autres me soutiennent. Je leur dis que mon lait est la meilleure chose que je puisse donner à mon enfant et que je ne transigerai pas".
La présidente du FN va emprunter 6 millions d'euros à son père Jean-Marie, par l'intermédiaire de son microparti Cotelec, face aux difficultés rencontrées pour contracter des prêts dans les établissements bancaires français. "Seul un parti politique ou une banque peut prêter à une élection présidentielle", mais "je suis combattue par les banques" avait-elle ainsi déjà lancé il y a quelques semaines.Ce lundi, elle trouve un "allié" un peu particulier, en la personne d'un de ses opposants les plus virulents : Jean-Luc Mélenchon. "D'habitude, les banquiers n'ont pas de morale", a t-il débord estimé avant d'évoquer une situation "injuste". "Soit le Front national est interdit car dangereux pour la démocratie, soit c'est un parti qui a des élus. Donc pourquoi d'un coup ça leur prend de faire du tri politique ?" demande t-il. "Je dis aux banquiers, ayez pitié du Front national. "D'habitude vous n'avez pas de morale donc ne faites pas semblant d'en avoir une cette fois-ci", a lancé le leader du Parti de gauche.Lors d'une réunion de ses sympathisants à Tourcoing, ce dimanche, Jean-Luc Mélenchon a poursuivi sa campagne en vue de la présidentielle, plaidant pour un "impôt universel" basé sur la "nationalité du cotisant". "Si je suis élu, l'impôt sera perçu sur la base de la nationalité du cotisant quand il n'est plus en France, c'est-à-dire qu'il sera universel", a t-il affirmé.
Le corps dénudé de Nora Quoirin, une jeune fille âgée de 15 ans atteinte d'un léger handicap mental, a été découvert après de vastes opérations de recherche dans la forêt tropicale malaisienne en août l'an dernier.La police avait conclu qu'elle avait péri des suites d'une hémorragie interne, écartant tout acte criminel et avait classé l'affaire.Mais la famille croit à une possible piste criminelle et avait réclamé aux autorités malaisiennes l'ouverture d'une enquête pour établir les causes de sa mort.L'enquête judiciaire, une procédure héritée du droit britannique qui a débuté lundi, vise à déterminer celles-ci. Elle doit durer une semaine et permettre d'entendre une soixantaine de témoins.Le premier d'entre eux, Mohamad Mat Yusop, le chef de la police de l'État malaisien de Negeri Sembilan, a dit avoir inspecté le bungalow où étaient logées la jeune fille et sa famille et n'avoir rien trouvé de suspect."Il n'y avait aucun élément laissant à penser que la victime avait été kidnappée", a-t-il déclaré au premier jour d'audience dans un tribunal de la ville de Seremban."Nous n'avons pas reçu d'appel téléphonique, d'habitude, dans ce genre d'affaire nous avons un appel disant que la victime a été kidnappée et est aux mains de certaines personnes, qui réclament une rançon"."Je pense que la disparue est en fait passée par la fenêtre".Les images de deux fenêtres du bungalow ont été montrées au tribunal, l'une ayant un loquet cassé.- "Quête de vérité" -L'adolescente avait disparu au lendemain de son arrivée à l'hôtel Dusun Resort, un complexe touristique situé à 70 km environ au sud de la capitale Kuala Lumpur, en lisière de la jungle. D'intenses recherches pendant 10 jours avaient mobilisé des centaines de personnes, des hélicoptères et des chiens.Son corps avait été retrouvé dans la jungle près de l'hôtel. L'autopsie avait conclu qu'elle était probablement morte des suites d'une hémorragie interne induite par la faim, après avoir passé plus d'une semaine dans la forêt tropicale.Mohamad Mat Yusop a déclaré avoir ordonné des recherches dès qu'il a été informé de la disparition de la jeune fille le 4 août 2019."La famille était paniquée quand je l'ai rencontrée". "J'ai assuré au père que nous mettrions tous les moyens en oeuvre pour retrouver la disparue", a affirmé le chef de la police.Un enregistrement de la voix de la mère de la disparue disant "Nora, Nora, maman est là", utilisé pendant les recherches pour tenter de faire revenir la jeune fille, été diffusé à l'audience.Avant l'ouverture de l'enquête, les parents avaient décrit la procédure comme "un élément déterminant dans leur quête de vérité et de justice pour Nora". Ils disaient espérer que "toutes les pistes entourant la disparition de Nora seront étudiées et pas seulement la thèse toujours privilégiée par la police", dans un communiqué transmis à l'AFP. "Seuls nous, ses parents, savons réellement ce dont Nora était ou non capable et jusqu'à présent, il semble que son handicap n'ait pas été vraiment pris en compte", selon eux.La médecin légiste s'est rendue en août sur le site du complexe touristique et à l'endroit où le corps a été retrouvé.La mère irlandaise de l'adolescente et son père français ne seront pas présents en raison des mesures de restriction prises pour lutter contre le coronavirus mais seront interrogés par visioconférence.Les randonneurs qui ont découvert le corps et un expert en médecine légale britannique figurent au nombre des témoins qui doivent être interrogés.
La veille, le jour de la sortie du livre, il a fait l'objet d'un signalement par le préfet de police de Paris.Bavure, racisme, abus de pouvoir, PV mensongers... C'est le portrait que dresse Valentin Gendrot de la police nationale dans son livre paru jeudi, après deux ans d'infiltration dans la police parisienne. Le parquet de Paris a annoncé vendredi 4 septembre avoir ouvert une enquête.L'enquête, ouverte après un signalement jeudi de la préfecture de police de Paris, vise à "identifier" dans ce livre "Flic" (édition Goutte d'Or) "les faits susceptibles de tomber sous le coup d'une qualification pénale" et a été confiée à l'Inspection générale de la police nationale (IGPN), a indiqué le parquet de Paris. Jeudi, la préfecture de police de Paris avait en outre annoncé avoir saisi la "police des polices" d'une autre enquête, cette fois administrative. "A ce stade, les policiers accusés ne sont pas identifiés et les faits allégués ne sont pas vérifiés", avait ajouté la préfecture de police. "Baffes", "claques", "coups de poings"Violences, insultes racistes et homophobes mais aussi manque de moyens, suicide et mal-être des troupes... Au fil des pages, Valentin Gendrot raconte son quotidien de "flic" pendant deux ans dans son enquête parue jeudi et dont la publication avait été tenue secrète. Le journaliste était affecté dans un commissariat du XIXe arrondissement de la capitale entre mars et août 2019. Une expérience au cours de laquelle il a expliqué avoir assisté à plusieurs "tabassages" et témoigne de pratiques "racistes" de la part de certains policiers.Passage le plus explosif de son livre, Valentin Gendrot assure avoir assisté à une "bavure" commise par un collègue et que lui-même a couverte avec d'autres policiers. Lors d'un contrôle qui dégénère, le journaliste raconte qu'un policier met plusieurs "baffes" et "claques" à un adolescent, puis des "coups de poings". Le jeune homme, dont la gravité des blessures n'est pas détaillée, est embarqué au commissariat pour une vérification d'identité. Le policier porte alors plainte pour outrage et menaces, l'adolescent pour violences.Un PV "mensonger" est alors rédigé pour "charger le gamin et absoudre" le policier, affirme l'auteur du livre, qui incriminera lui aussi l'adolescent lors d'une enquête interne, expliquant à l'AFP avoir ainsi voulu pouvoir "dénoncer mille autres bavures de ce type", même si "ça a été une décision extrêmement compliquée".Le livre, qui fait grand bruit dans les médias, évoque aussi nombre de ferments de la grogne au long cours des personnels : politique du chiffre, voitures et locaux hors d'âge, suicide d'un collègue et hostilité de la population (un gardé à vue les invite ouvertement à se suicider), salaire de 1.340 € mensuels nets à Paris.Spécialiste des infiltrations, Valentin Gendrot a voulu explorer une institution "clivante" en utilisant cette méthode controversée, objet d'un débat récurrent chez les journalistes. "Ca fait bouger les lignes", a justifié l'auteur dans un entretien à l'AFP.
Les flashs ne crépitent presque plus sur le bord des routes françaises. Depuis la mi-novembre, de nombreux radars automatiques ont été obstrués, recouverts de peinture ou incendiés. À tel point que la moitié des équipements que compte l'Hexagone serait désormais hors-service, rapporte Europe 1 lundi 10 décembre. Selon la station, au moins 250 appareils auraient été détruits, principalement brûlés, ces trois dernières semaines sur fond de contestation des "gilets jaunes". Au total, 1.500 radars auraient été vandalisés. Dans certains départements ruraux, la quasi totalité des équipements ne fonctionne plus. Dans l'Ain, en Isère ou en Martinique, six machines ont été détruites dans la nuit de dimanche à lundi, précise Europe 1.Si les autorités refusent de confirmer ces chiffres, le ministère des Transports admet que la tendance est à une hausse très nette des dégradations depuis le passage aux 80 km/h, en juillet dernier, et encore plus depuis le 17 novembre, date premier week-end de mobilisation des "gilets jaunes". "Il y a actuellement plus de radars abîmés qu'à d'autres périodes. Cela s'est déjà produit lors d'autres mouvements sociaux, par exemple lors du mouvement contre l'écotaxe", a indiqué le ministère interrogé par BFMTV. "Lors du passage au 80km/h, les dégradations de cabines avaient augmenté. Depuis le début du mouvement, nous connaissons une augmentation forte des dégradations." Les arrestations restent toutefois rares. À Toulouse, trois "gilets jaunes" ont écopé de trois mois de prison avec sursis et de travaux d'intérêt général pour avoir incendié des radars, selon La Dépêche du midi. Ils devront également rembourser le montant des réparations.Entre 60.000 et 200.000 euros pièceL'an dernier, seuls 40 radars avaient été détruits, selon un bilan établi par la Cour des Comptes. La facture pourrait donc être bien plus lourde pour 2018, puisqu'un radar classique coûte entre 60.000 et 80.000 euros, selon BFMTV. Pour un radar tronçon, le tarif peut grimper jusqu'à 200.000 euros.
La préfecture de Haute-Garonne veut identifier le policier portant une cagoule à tête de mort lors des manifestations de "gilets jaunes" samedi dernier. Elle a indiqué mardi 8 janvier qu'une enquête administrative avait été ouverte, soulignant que "le port de ce type d'équipement est inapproprié et inadmissible".Une photo circulant sur les réseaux sociaux montre un policier, avec un casque et un brassard portant une cagoule blanche avec une tête de mort. Il est entouré d'autres policiers et se trouve sur la place du Capitole, au coeur de Toulouse, devant les locaux de la mairie. "Il s'agit d'un policier intégré au dispositif de sécurisation de la manifestation du 05 janvier 2019. Dès qu'il a été remarqué par un membre de la hiérarchie sur la voie publique samedi, il a été sommé de retirer cet équipement, ce qu'il a fait", a indiqué la préfecture."La direction départementale de la sécurité publique a ouvert une enquête administrative interne pour identifier précisément l'agent en cause et l'entendre sur les conditions qui l'ont amené à s'équiper de ce type de cagoule", selon la préfecture. "Une décision sur les suites administratives qui lui seront réservées sera prise à l'issue. Le port de ce type d'équipement est inapproprié et inadmissible quant à l'image qu'il renvoie", concluent les services de l'État.Interrogée par France 3, une source policière a affirmé que le policier a porté cette cagoule "sans arrière-pensée" et qu'il n'y avait pas de "message particulier. L'affaire rappelle celle, en 2013, d'un légionnaire en opération extérieure au Mali qui avait été photographié avec un masque similaire, provoquant un tollé.Plusieurs milliers de "gilets jaunes" - 2.000, dont "800 casseurs" selon la préfecture - ont manifesté samedi dans le centre de Toulouse, en scandant des slogans comme "Macron démission", une mobilisation en hausse par rapport aux 1.350 personnes recensées le 29 décembre, mais émaillée d'incidents ayant donné lieu à 22 interpellations.
L'Albanie, où la pandémie a fait une trentaine de morts, a ouvert deux hôpitaux dédiés aux malades, baptisés Covid 1 et Covid 2.Les soignants luttent contre la montre et la mort. Les masques les empêchent de respirer normalement, les lunettes se couvrent de buée dans les combinaisons intégrales."On n'arrête pas: on commence le matin et on termine le lendemain, les jours sont longs et j'ai l'impression que ça fait déjà des mois, des années qu'on s'occupe de cette épidémie", dit la directrice de Covid 1, Najada Como.Nevila Gjermeni, 38 ans, a soigné le premier patient contaminé recensé en Albanie, hospitalisé dans la nuit du 8 au 9 mars."Je ne pourrais jamais oublier le moment où la responsable du service m'a dit que ce serait à moi de m'occuper des premiers cas", dit-elle, le regard lumineux malgré la fatigue.Son époux Arbër, médecin réanimateur dans un autre service, l'a rejointe en se portant volontaire contre le virus.Comme pour tous leurs collègues, les heures de travail sont longues et le tribut psychologique épuisant auprès de malades qui succombent parfois.- "Donner l'espoir" -Le coût personnel est énorme puisque cela fait des semaines qu'ils ne voient plus leur fille Hana, 15 mois, et leur fils, Bjorn, 10 ans, qui sont gardés par les grands-parents.Il est impossible d'expliquer à leur bébé "qui est à l'âge où elle explore les visages" qu'il ne faut pas qu'elle touche ses parents, poursuit-elle. De même, la médecin a "peur" de contaminer ses parents à la santé fragile.Le couple a choisi de ne pas les voir du tout et ne sait pas combien de temps. Car ils ont décidé de rester à l'hôpital jusqu'au bout.Nevila regrette d'avoir raté des moments précieux. Elle n'a pas pu voir Hana faire ses premiers pas ni balbutier ses premiers mots. De même, elle a raté l'anniversaire de son fils, poursuit-elle, très émue.Adelina Dragoti, 48 ans, infirmière en chef à Covid 2 a également payé de sa personne.Tombée malade, elle a repris le travail après quatre semaines pour "donner de l'espoir aux autres, dire que la bataille peut être gagnée". "C'est un bonheur d'arriver à sauver une vie, quand le patient se réveille, et te dit: je te dois ma vie", poursuit-elle.L'Albanie lève petit à petit les sévères restrictions adoptées dès le début de la crise.Cependant les médecins craignent le déconfinement. "Nous avons gagné la première bataille mais nous sommes toujours en guerre", prévient Loreta Bici, cardiologue à l'hôpital Covid 2 qui s'occupe des pathologies les plus lourdes. Les autorités albanaises ont clairement dit qu'elles feraient marche arrière en cas de non-respect des règles de distanciation sociale.
"Face à la forfaiture, un seul mot d'ordre: la désobéissance civile", a déclaré M. Bédié, salué par un tonnerre d'applaudissements à la fin d'une grand-messe qui a réuni les principaux partis de l'opposition au siège du Parti démocratique de Côte d'Ivoire (PDCI), a constaté un journaliste de l'AFP.L'ex-chef d'Etat (1993-99), qui s'est érigé en chef de l'opposition depuis qu'il a rompu il y a deux ans avec Alassane Ouattara, n'a pas précisé de modalité d'action pour cette "désobéissance civile", une formule qui a été préférée à un boycott de la présidentielle, une hypothèse qui avait été évoquée.Chassé du pouvoir par un coup d'Etat militaire en 1999, M. Bédié espère toujours y revenir: à 86 ans, le chef du PDCI est l'un des quatre candidats retenus pour la présidentielle par le Conseil constitutionnel. A ses côtés dimanche étaient présents Assoa Adou, le secrétaire général du Front Populaire Ivoirien (FPI) de l'ex-président Laurent Gbagbo, et Zié Koné pour le mouvement Générations et Peuples Solidaires (GPS) de Guillaume Soro, considérés comme les autres forces principales de l'opposition ivoiriennes - ainsi que d'autres petits partis.Etait absent en revanche l'opposant Pascal Affi N'Guessan, l'un des candidats à la présidentielle, leader de l'aile dite "réformiste" du FPI, qui s'oppose à l'aile "légitimiste" pro-Gbagbo.Si l'opposition est unanime contre la candidature à un troisième mandat d'Alassane Ouattara, longuement qualifiée de "forfaiture" et de "violation de la Constitution" dimanche par les orateurs, elle peine à trouver une stratégie commune face au pouvoir, et aucune union électorale n'a pour l'instant été annoncée.- Crainte de violences -Même si l'opposition dit vouloir "restaurer l'Etat de droit et la démocratie", selon M. Bédié, cet appel à la "désobéissance civile" pourrait entraîner une nouvelle escalade de la tension en Côte d'Ivoire, à un peu plus d'un mois de la présidentielle. La crainte de violences meurtrières est forte dans ce pays d'Afrique de l'Ouest, dix ans après la crise post-électorale née de la présidentielle de 2010 qui avait fait 3.000 morts.Une quinzaine de personnes sont mortes en août dans des violences survenues dans le sillage de l'annonce de la candidature du président Ouattara à un troisième mandat et des échauffourées ont eu lieu mardi dans plusieurs localités après l'annonce du Conseil constitutionnel de la liste des candidats retenus pour le scrutin.L'opposition demande la dissolution de la Commission électorale indépendante et du Conseil constitutionnel, qu'elle estime "inféodés" au pouvoir et donc pas à même d'organiser une élection "transparente".Elu en 2010, réélu en 2015, M. Ouattara, 78 ans, avait annoncé en mars qu'il renonçait à briguer un troisième mandat, avant de changer d'avis en août, après le décès de son dauphin désigné, le Premier ministre Amadou Gon Coulibaly.La loi ivoirienne prévoit un maximum de deux mandats mais le Conseil constitutionnel a estimé qu'avec la nouvelle Constitution de 2016, le compteur des mandats de M. Ouattara a été remis à zéro, ce que conteste farouchement l'opposition.Les candidatures de Laurent Gbagbo, 75 ans, qui vit à Bruxelles dans l'attente d'un possible appel de la Cour pénale internationale, après son acquittement en première instance de crimes contre l'humanité, et de Guillaume Soro, 47 ans, ex-chef de la rébellion pro-Ouattara des années 2000, en exil en Europe, ont été rejetées par le Conseil constitutionnel, au grand dam de leurs partisans.Les deux hommes ont été condamnés par la justice ivoirienne à des peines de 20 ans de prison et à la privation de leurs droits civiques.
La polémique rebondit."Jusqu'où ira ce gouvernement dans la duplicité et la provocation des trois quarts des Français opposés à la barbarie des arènes ?", a lancé dimanche, scandalisée, Claire Starozinski, présidente de l'Alliance Anticorrida dans le journal La Dépêche.Son association a tweeté la photo de Geneviève Darrieussecq, secrétaire d'État auprès de la ministre des Armées, en train selon elle, de "présider" samedi une corrida à Dax vêtue des traditionnels haut blanc et foulard rouge.[EMBED url=" "]Trois jours plus tôt pourtant, Didier Guillaume, ministre de l'Agriculture, et Jacqueline Gourault, ministre de la Cohésion des territoires, assis au premier rang lors d'une corrida à Bayonne, avaient provoqué un tollé.Geneviève Darrieussecq ne s'est pas encore expliquée sur ce qui apparaît aux yeux des anti-tauromachie comme une provocation de plus après la polémique provoquée par ses deux collègues du gouvernement. Didier Guillaume a exprimé lundi matin sur franceinfo s'est dit "désolé d'avoir choqué", mais "regrette la récupération politicienne faite sur les réseaux sociaux". Il a insisté sur le fait qu'il est le "premier ministre de l'Agriculture à avoir une collaboratrice en charge du bien-être animal, le premier qui a pérennisé le Conseil national de surveillance des abattoirs".Didier Guillaume avait promis en janvier devant l'Œuvre d'assistance aux bêtes d'abattoirs, une lutte "sans concession" contre la maltraitance animale. Il a assuré lundi matin l'annonce pour la rentrée de "mesures jamais prises de lutte pour le bien-être animal".Claire Starozinski, présidente de l'Alliance Anticorrida, a rappelé dans La Dépêche que "durant le quinquennat précédent, Manuel Valls, aficionado notoire, avait demandé à ses ministres de ne pas s'afficher sur les gradins des arènes". Edouard Philippe n'a pas fait de même ou on lui a désobéi.
Le survol intervient au moment où la communauté internationale redoute un nouvel essai nucléaire de la Corée du Nord, dans un contexte d'échanges de plus en plus acrimonieux entre le président Donald Trump et le dirigeant nord-coréen Kim Jong-Un. La porte-parole du Pentagone, Dana White, a expliqué dans un communiqué que les avions américains avaient survolé "l'endroit le plus au nord de la zone démilitarisée". La mission effectuée par un bombardier B-1B et un chasseur F-15 "est une démonstration de la détermination américaine et un message clair que le président dispose de nombreuses options militaires pour faire face à toute menace", a-t-elle ajouté."Nous sommes prêts à utiliser toute la gamme de nos capacités militaires pour défendre les États-Unis et nos alliés", a-t-elle encore insisté. Quelques heures plus tard, le chef de la diplomatie nord-coréenne, Ri Yong Ho, dénonçait à l'ONU les propos tenus cette semaine par Donald Trump contre son pays, qualifiant le président américain de "personne dérangée", de "mégalomane" et de "roi menteur". Le chef d'État américain, qualifié aussi de "gangster", a "entaché cette enceinte de mots violents et imprudents", et représente aujourd'hui "une des plus grandes menaces pour la paix", a ajouté le ministre à l'Assemblée générale annuelle de l'ONU.SÉISME EN CORÉE DU NORDLa crainte d'un nouvel essai nucléaire avait été ravivée plus tôt samedi par un séisme de magnitude 3,5 en Corée du Nord, que les experts considèrent toutefois comme une probable réplique sismique du très puissant test effectué le 3 septembre. "L'hypothèse la plus probable à l'heure actuelle est qu'il s'agit d'une conséquence de l'événement précédent, qui a été d'une amplitude importante et qui peut encore avoir des répercussions dans une zone de fracture" tellurique, a déclaré à l'AFP, Lassina Zerbo, patron de l'Organisation du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires (Otice), chargée de détecter les essais dans le monde entier.Selon les services géologiques américains (USGS), le séisme peu profond a frappé à une vingtaine de kilomètres du site d'essais nucléaires nord-coréen où Pyongyang avait effectué le 3 septembre son sixième test, le plus puissant à ce jour. Cet essai, qui concernait selon Pyongyang une bombe H susceptible d'être montée sur un missile, avait provoqué un séisme de magnitude 6,3. L'Agence météorologique de Corée du Sud (KMA) a jugé qu'il s'agissait d'un "tremblement de terre naturel" et selon un responsable du commandement de l'armée américaine dans le Pacifique, s'exprimant sous couvert d'anonymat, "rien n'indique qu'il s'agissait d'autre chose que (d'un séisme) naturel". SURENCHÈRE VERBALEReste que le spectre d'un nouvel essai a contribué à une escalade verbale considérable entre Donald Trump et Kim Jong-Un, malgré les appels de Moscou et Pékin à cesser les provocations. Des dizaines de milliers de Nord-Coréens ont d'ailleurs manifesté samedi sur la place Kim Il-Sung de Pyongyang en soutien à leur dirigeant et pour dénoncer les propos de Donald Trump. Ce dernier l'avait décrit comme "un fou qui ne craint pas d'affamer et de tuer son peuple" et avait promis de le mettre "à l'épreuve comme jamais", au lendemain de l'annonce par Washington d'un renforcement des sanctions contre Pyongyang. Quelques heures plus tôt, c'est le leader nord-coréen qui s'était livré à une attaque très personnelle. Donald Trump "m'a insulté, moi et mon pays, sous les yeux du monde entier, et a livré la plus féroce déclaration de guerre de l'histoire", a-t-il déclaré, selon une dépêche de l'agence officielle nord-coréenne KCNA."Je disciplinerai par le feu le gâteux américain mentalement dérangé", a-t-il ajouté, deux jours après les propos belliqueux du président américain qui avait menacé, à la tribune de l'ONU, la Corée du Nord de "destruction totale" en cas d'attaque contre l'Amérique ou ses alliés. Pyongyang, contre lequel l'ONU a voté un huitième train de sanctions, avait alors évoqué un possible essai de bombe H dans l'océan Pacifique.
"Ce n'est pas une rentrée, mais une reprise" : le 11 mai prochain, certains petits Français vont reprendre le chemin de l'école dans le cadre du déconfinement progressif de la France. "Notre préoccupation est d'abord sociale", a insisté le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer, qui veut notamment cibler pour cette rentrée les élèves en décrochage scolaire. Quant aux collèges, ils rouvriront à partir du 18 mai dans les départements classés verts et resteront fermés dans ceux classés rouge.Un million d'élèves vont rentrer à l'école"Le 11 mai les professeurs des écoles rentrent", a-t-il expliqué. "Bien sûr, on ne va pas accueillir tous les élèves (...) Certaines classes, comme le CP, sont prioritaires, et les élèves dont les parents sont des personnels soignants, des enseignants ou bien les enfants décrocheurs le seront aussi." Le ministre a assuré que les parents allaient être "informés des modalités de reprise par l'école, en lien avec la mairie". Pour les enfants, il existe quatre configurations : ils peuvent être à l'école, à l'étude, en activité périscolaire ou à la maison pour un enseignement à distance si les parents préfèrent les garder à la maison. "Cela se règle localement", a affirmé Jean-Michel Blanquer, pour qui les décrocheurs devront être encouragés à se rendre à l'école autant que possible.Entre 87 et 90% des communes préparent la rentrée, et 80 à 85% des écoles ouvriront la semaine prochaine. "Cela ne signifie pas que tous les élèves iront à l'école mais ce sera progressif", assure le ministre. Selon lui, plus d'un million d'élèves reviendront à l'école, ainsi que 130.000 enseignants. Enfin, 12.000 personnels médicaux et sociaux de l'Education nationale sont mobilisés pour accompagner les élèves et adultes.
La Suisse, où l'épidémie de Covid-19 a fait plus de 1.500 morts pour quelque 8,5 millions d'habitants, n'a pas instauré de confinement aussi strict que d'autres pays européens, et n'a pas interdit de faire des randonnées.Vendredi, deux randonneurs ont été emportés par une avalanche à une altitude de 3.400 mètres alors qu'ils effectuaient l'ascension du Mont-Brûlé, proche de l'Italie, en ski de randonnée. L'un d'eux est décédé et l'autre grièvement blessé, a indiqué la police locale dans un communiqué.Jeudi, un alpiniste suisse de 36 ans a également été tué dans une avalanche dans le centre de la Suisse, en compagnie d'un autre alpiniste. Ils descendaient le Lauteraarhorn, un sommet de plus de 4.000 mètres d'altitude, lorsque l'avalanche s'est déclenchée.Son accompagnateur a immédiatement alerté les secours mais la victime était déjà décédée lorsque les secouristes l'ont dégagée de la neige, a indiqué la police cantonale bernoise dans un communiqué.Une autre avalanche a emporté vendredi deux personnes dans le secteur d'Arolla, près de la frontière italienne. Elles ont été retrouvées par les secouristes sur place, selon la police valaisanne qui ne donne pas plus d'information.
Les craintes des associations étaient fondées. Mis en place le 17 mars dernier pour tenter d'enrayer la propagation du coronavirus, et prolongé au moins jusqu'au 15 avril, le confinement a engendré des augmentations des cas de violences conjugales. Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a affirmé jeudi 26 mars que ces violences avaient augmenté de 32% en zone gendarmerie en une semaine et de 36% dans la zone de la préfecture de police de Paris. A Reims (Marne), la semaine passée, ces violences ont représenté 40% des gardes à vue, affirme à l'AFP le procureur Matthieu Bourrette, précisant qu'elles n'étaient "pas liées à une surconsommation d'alcool". La particularité : "des faits de violence entre personnes qui ne s'entendaient plus", qui étaient en instance de séparation, "mais qui devaient vivre au domicile, notamment pour des raisons économiques, et avec le confinement, ces personnes ne se supportent plus", explique-t-il. "On donne des réponses pénales (à ces faits de violence en confinement, ndlr), avec comme objectif premier de régler le problème de la séparation effective des parties, comme trouver des solutions de logement individualisé, détaille M. Bourrette. Selon lui, la lutte contre ces violences "reste un axe majeur de la politique pénale" malgré les "difficultés" qu'engendre le confinement, notamment "dans le contrôle judiciaire" et "le suivi psychologique des auteurs"."Le confinement n'interdit pas de fuir les violences"Autre difficulté de la situation actuelle : "s'approcher des femmes victimes", affirme Virginie Guérin, déléguée aux droits des femmes de la Marne. "Chaque semaine, nous faisons le point avec les associations de victimes pour assurer la continuité avec elles". Depuis une semaine, Nadège Bezard, juriste à l'association d'aide aux victimes Mars 51, n'a reçu qu'"une dizaine d'appels", mais ce n'est "quasiment que des violences conjugales ou intrafamiliales". "Le confinement, c'est l'exacerbation de ce que l'on connaît d'ordinaire", affirme Mme Bezard. Récemment, "on a dû exfiltrer une femme de l'hôpital parce que son mari violent l'attendait dans la salle d'attente". Elle insiste : "le confinement n'interdit pas de fuir les violences ! Nous sommes très attentifs à ce qu'il y ait toujours une place d'hébergement pour les femmes battues"."La période de confinement favorise et démultiplie les situations de violence d'autant que personne ne donne l'alerte", s'alarme de son côté Karine Bonne, directrice du Centre départemental d'information sur les droits des femmes et des familles (CIDFF). Pour l'essentiel, il s'agit "de violences sexistes et sexuelles. Notre crainte, c'est que les femmes ne puissent pas s'enfuir. C'est la grosse difficulté", estime-t-elle. "De notre côté, nous intensifions les appels téléphoniques, les mails." Dispositif dans les pharmaciesPour permettre aux femmes victimes d'appeler à l'aide, Christophe Castaner a annoncé jeudi qu'un dispositif sera mis en place pendant le confinement au sein des pharmacies pour alerter les forces de l'ordre. "Tout ce qui va dans le sens de permettre aux femmes de donner l'alerte est forcément bon", a réagi Nadège Bezard, même si selon elle "tout le monde devrait être lanceur d'alerte". Virginie Guérin a pour sa part "du mal à imaginer" que les femmes victimes "iront systématiquement voir les pharmaciens". "Et pourquoi uniquement les pharmacies ? Pourquoi pas le commerce alimentaire par exemple dans la mesure où le confinement exige que l'on fasse ses courses seul ? Et qui va devoir sensibiliser les pharmaciens ? Nous, l'ARS (Agence régionale de santé, ndlr), la préfecture ?", questionne-t-elle. Pour Karine Bonne, c'est "l'après-confinement qui va révéler l'ampleur du phénomène". "Les situations risquent d'être explosives", prédit la directrice, qui s'inquiète également pour les enfants : "Dans le huis clos familial, ils n'ont pas de moyens d'alerter. C'est très inquiétant".
Qui gagnera la bataille des retraites à l'Assemblée ? L'affrontement qui s'est joué en commission cette semaine n'était que le préambule, a fait savoir l'opposition : les vraies hostilités débuteront lundi 17 février dans l'hémicycle. Les députés vont débuter l'examen de ce projet hautement sensible visant à créer un "système universel" de retraite par points, sous la pression à la fois du gouvernement, décidé à "aller au bout" de cette réforme, et de la rue, mobilisée depuis le 5 décembre. Une nouvelle "journée morte" dans les transports est d'ailleurs prévue lundi par les syndicats, avant une nouvelle journée de mobilisation interprofessionnelle le jeudi 20 février. Réforme des retraites: où en est-on ? - 14/02par BFM BusinessLe gouvernement, représenté par le secrétaire d'État Laurent Pietraszewski et la ministre Agnès Buzyn, table toujours sur une adoption de la réforme en première lecture avant les municipales, et espère un feu vert définitif "d'ici l'été" sur les deux textes (ordinaire et organique). Le calendrier sera-t-il tenable alors que 41.000 amendements ont été déposés ? C'est encore davantage que les 22.000 que les députés insoumis ont déposé en commission spéciale retraites. Noyée sous ces milliers d'amendements, elle a été obligée de mettre un terme à ses travaux sans pouvoir achever l'examen de la réforme, une situation inédite. Le patron des insoumis Jean-Luc Mélenchon a revendiqué "une victoire" en commission et a promis une "noria" de son groupe afin "d'enfoncer la ligne de défense macroniste". Pour l'heure, 15 jours de débats sont prévus, soit 84 heures. Mais "le tir n'est jamais sûr", a reconnu le président de l'Assemblée Richard Ferrand (LREM), qui devrait présider une bonne partie des débats. Il faut "gagner la bataille des retraites", a martelé Emmanuel Macron devant ses troupes en début de semaine, appelant les députés de la majorité à "vendre" cette "réforme de justice" même s'ils "catalysent" la violence, avec des attaques sur les réseaux sociaux ou des dégradations de permanences. "C'est faux de dire qu'il faut encore du débat. Ça dure depuis deux ans", a-t-il jugé. Face à l'obstruction des insoumis qui comptabilisent à eux seuls 23.000 amendements, les responsables de la majorité martèlent qu'un recours au 49-3, arme de la Constitution qui permet l'adoption sans vote "n'est pas l'objectif", mais des "marcheurs" ne l'excluent pas si le débat est "clairement impossible". "Totalement impensable", ont prévenu Les Républicains. Ce serait même "du délire" pour le numéro un de la CFDT Laurent Berger. Les oppositions ont prévenu que le texte ne passerait pas "comme une lettre à la poste". Les quelques signaux envoyés en commission pour les enseignants ou avocats n'ont pas convaincu. S'y ajouteront de nouveaux amendements annoncés cette semaine sur la pénibilité ou les droits familiaux. Droite comme gauche dénoncent un "mépris" du Parlement et un projet "nébuleux" et "à trous", avec notamment la trentaine d'ordonnances programmées. Les trois groupes de gauche, PS, PCF et LFI, qui dénoncent un "amateurisme coupable" du gouvernement, tablent en plus des amendements (près de 37.000 à eux trois) sur une motion référendaire lundi, voire une motion de censure, des étapes qui vont ralentir les débats. Le PCF, qui juge la réforme "bien pire" que ce qui avait été annoncé, ne sera pas en reste, comme le PS qui espère dans le même temps un "débat approfondi".LR fustige comme eux "l'impréparation" du gouvernement et estime que pour le financement "on marche sur la tête". Le vote de la réforme est programmé avant les conclusions de la conférence de financement, censée trouver d'ici avril des mesures permettant d'atteindre l'équilibre en 2027.Côté majorité, où l'on dénonce le "sketch" des insoumis, on affiche la volonté de faire aboutir cette réforme "de progrès social", "contre vents d'obstruction et marées d'amendements". "On s'est organisés pour durer", indique à l'AFP le co-rapporteur Jacques Maire (LREM), une source parlementaire tablant sur le fait que l'opposition va "mettre du bazar" les premiers jours mais que cela ne durera pas. Si le groupe soutient globalement la réforme, des interrogations ont émergé sur son impact budgétaire, et certains à l'aile gauche comptent faire entendre leur voix sur des sujets comme la pénibilité. Un "marcheur" prédit "un exercice de discipline collective forte".
L'odeur, également comparable à celle d'œuf pourri, a été ressentie dimanche soir dans le nord de Paris, selon les témoignages de très nombreux internautes sur les réseaux sociaux. "Le laboratoire central de la préfecture de Police de Paris a effectué et analysé des prélèvements d'air. Ces analyses n'ont pas permis d'identifier de composé particulier, notamment soufré qui aurait pu être à l'origine de ces odeurs", selon un communiqué."La préfecture de Police rappelle par ailleurs qu'elle n'a eu connaissance d'aucun événement du type incident industriel sur la région qui aurait pu en être la source", poursuit la préfecture de police."L'odeur de soufre était reconnaissable mais la concentration très, très faible", a indiqué à l'AFP, Emmanuel Grégoire, premier adjoint à la maire de Paris.Deux hypothèses étaient envisagées, "la source assainissement" des eaux usées, et "un nuage de dioxyde de soufre qui arrive de l'étranger", a déclaré M. Grégoire. Les pompiers d'Ile-de-France ont reçu de très nombreux appels depuis dimanche soir pour signaler une inhabituelle odeur de soufre dans l'air, sans pouvoir donner lundi d'explication à ce phénomène, peut-être lié aux intempéries, selon eux.L'odeur a été signalée jusqu'à Melun (50 km au sud de Paris) et Meaux (50 km à l'est de Paris), ont confirmé lundi à l'AFP les pompiers de Seine-et-Marne. "Odeur de soufre ressentie sur plusieurs départements vraisemblablement liée aux récentes intempéries. Prise en compte, cette odeur ne correspond à aucune intervention particulière en cours", avait confirmé la Brigade des sapeurs pompiers de Paris dans la nuit sur Twitter.L'organisme de surveillance de la qualité de l'air en Ile-de-France, Airparif, n'a pas relevé de fortes teneurs en dioxyde de soufre, mais précise à l'AFP que l'odeur d'oeuf pourri peut également être émise par un composant très présent dans les eaux usées, le sulfure d'hydrogène (H2S), un gaz très reconnaissable à son odeur nauséabonde, qui ne fait pas partie de ses relevés.Le SIAAP (Syndicat Interdépartemental pour l'Assainissement de l'Agglomération Parisienne), affirme de son côté n'avoir relevé aucune anomalie sur ses systèmes malgré des contrôles dimanche et lundi et que "l'origine des odeurs ressenties par la population ne vient pas du système d'assainissement. De violents orages ont éclaté samedi soir sur la région parisienne. Des pluies éparses et des fortes rafales de vents continuaient de s'abattre lundi, tandis que le déconfinement progressif débutait en France.
"Nous pouvons confirmer à ce stade que cinq personnes ont péri. Au moins 70 personnes sont dans un état inconscient dans un hôpital non loin, et dans l'ensemble, entre 200 et 500 personnes reçoivent des soins", a déclaré Swaroop Rani, une responsable de la police de Visakhapatnam, dans l'État de l'Andhra Pradesh.Opérée par LG Polymers, l'usine est située en bordure de la ville industrielle et portuaire de Visakhapatnam. L'agglomération compte une population d'environ 5 millions de personnes.Le gaz "avait été laissé là à cause du confinement. Cela a mené à une réaction chimique et de la chaleur est apparue dans les réservoirs, et le gaz a fui à cause de cela", a expliqué Mme Rani. L'Inde est actuellement confinée depuis fin mars pour lutter contre la pandémie de coronavirus."Nous avons reçu un appel d'urgence de villageois autour de 03H30 du matin aujourd'hui (mercredi 22H00 GMT, ndlr). Ils disaient qu'il y avait du gaz dans l'air", a-t-elle poursuivi."Nous sommes arrivés immédiatement sur place. On pouvait sentir le gaz dans l'air et il ne n'était possible à aucun d'entre nous de rester là plus de quelques minutes", a-t-elle décrit.L'Inde a été le théâtre en décembre 1984 d'un des pires accidents industriels de l'Histoire, lorsque 40 tonnes de gaz s'étaient échappées d'une usine de pesticides de la ville de Bhopal (centre).Quelque 3.500 personnes avaient péri en quelques jours, principalement dans des bidonvilles situés autour de cette usine d'Union Carbide, et des milliers d'autres dans les années qui ont suivi.
Le suspense a duré jusqu'au bout. Le mardi 4 septembre au soir, après plusieurs déclarations du président de la République ou de ténors du gouvernement qui auraient pu laisser penser le contraire, Édouard Philippe a annoncé que le prélèvement à la source s'appliquerait dès le début de l'année 2019. Comme le révèle le Journal du Dimanche (JDD), un ténor de la droite interloqué a demandé son avis à l'économiste Alain Minc. D'après l'hebdomadaire, voici ce qu'il lui aurait répondu : « La veille au soir, Macron avait opté pour l'arrêt de la réforme. Mais Philippe et Darmanin en avaient fait une affaire personnelle et il n'a pas voulu prendre le risque d'un affrontement avec eux dans la foulée de la démission de Nicolas Hulot. C'est la première cicatrice dans la relation Philippe-Macron. »Alain Minc est résolument opposé à la réforme du prélèvement à la source, qu'il juge « trop risquée. » Celui qui est aussi un conseiller politique avance, selon le JDD, trois raisons : « Un, l'effet psychologique aura lieu. Deux, c'est une usine à gaz. Trois, comment avoir confiance en la capacité technique de Bercy d'éviter les bugs. » S'il n'hésite pas à rédiger des SMS au chef de l'État afin de lui prodiguer des conseils, Alain Minc concède toutefois à l'hebdomadaire qu'il n'est pas toujours écouté. « Il y a une liste incommensurable de batailles que j'ai perdues avec Emmanuel Macron ; le prélèvement à la source est seulement l'une d'entre elles ! »
Les petits Français comptent moins bien que leurs parents. En effet, entre 1987 et 2017, le niveau des élèves de CM2 a considérablement baissé, révèle une étude de la direction de l'évaluation, de la prospective et de la performance (DEPP), rattachée au ministère de l'Éducation nationale et dévoilée la semaine dernière par Le Monde.Des tests ont été organisés en 1987, 1999, 2007 et 2017. En 1987, les élèves obtenaient une moyenne de 250 points et de 210 points en 1999. La chute se tasse entre 1999 et 2007, avec seulement 8 points de moins, puis les notes dégringolent à nouveau entre 2007 et 2017 à 176 points. "Les meilleurs élèves d'aujourd'hui sont au niveau des pires d'hier", résume dans les colonnes du Monde le professeur Stanislas Dehaene, à la tête du Conseil scientifique de l'éducation nationale.Dans le détail, les taux de réussite moyens pour les additions s'élevaient à 90% en 1987, contre 69% en 2017, les soustractions étaient réussies dans 83% des cas auparavant contre 55% aujourd'hui. La baisse est encore plus flagrante pour les divisions : 74% en 1987 et 37% en 2017. Les résultats se suivent et se ressemblentSes résultats sont néanmoins à nuancer, souligne le quotidien. Les exercices ont en effet évolués en 30 ans et les corrections n'ont pas été effectuées de la même manière. En 1987 et 1999, les enseignants des élèves de l'échantillon testé se sont occupés des corrections, tandis qu'en 2007 et 2017 elles ont été prises en charge par une équipe recrutée par la DEPP. Ces résultats vont néanmoins dans le même sens que ceux du palmarès Timss (Trends in International Mathematics and Science Study) de 2015, qui plaçait les écoliers français de CM1 dernier du classement en mathématiques avec en score de 488, en dessous de la moyenne internationale de 500 et de la moyenne européenne de 527. L'apprentissage des quatre opérations dès le CPComment expliquer de tels résultats ? "On fait beaucoup de choses avec l'addition, pas assez avec la multiplication, pas assez avec les nombres compliqués, comme avec les virgules, les prix", explique sur RMC Charles Torossian, inspecteur général de l'éducation nationale.Certains professeurs dénoncent une "pression" trop forte. "On voit des phobies scolaires qui se développent de façon massive. La pression sociale sans doute mais aussi la pression des parents. En tout cas, clairement, les maths font peur. On met trop de pression et les élèves ne peuvent plus travailler correctement. Ils sont tétanisés", s'inquiète également Bertrand Galliot, professeur de mathématiques auprès de la chaîne d'information. Dans Le Monde, Stéphane Seuret, président de la Société mathématique de France, dénonce la valse des programmes, qui ont évolué au fil des réformes dans un sens "plus généraliste".Pour redonner goût aux maths, le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquer plaide pour l'apprentissage des quatre opérations (addition, soustraction, multiplication, division) dès le CP.
L'avocat de la famille d'une française ayant rejoint l'organisation Etat islamique (EI) en Syrie s'apprête à saisir la Cour de justice de la République contre Nicole Belloubet et Jean-Yves le Drian, a-t-il annoncé vendredi 18 octobre. Il accuse les ministres de ne pas porter secours à la jihadiste présumée."Nous considérons que compte tenu de l'aggravation de la situation" dans le camp d'Al Hol, où se trouve la fille de Pascale Descamps et ses quatre enfants, "il faut que nous saisissions la Cour de justice de la République" contre Nicole Belloubet et Jean-Yves le Drian, a déclaré Me Emmanuel Daoud lors d'une conférence de presse.Environ 300 femmes et enfants français se trouvent dans des camps tenus par les forces kurdes dans le nord-est de la Syrie, soumis depuis le 9 octobre à une offensive turque.Lors des dernières rencontres avec les autorités françaises, a expliqué Me Daoud, "il nous avait été répondu que le dossier serait traité 'au cas par cas'. Aujourd'hui, on ne peut plus s'en satisfaire parce que la situation est devenue encore plus dangereuse". L'avocat assure qu'il déposera "lundi ou mardi" une plainte contre les deux ministres notamment pour "omission de porter secours" et "atteinte à la liberté individuelle". Cette dernière infraction est caractérisée, selon l'avocat, par "le fait qu'il y ait détention illégale" dans les camps kurdes et que les ministres en sont "informés". Depuis juillet, M. Le Drian est déjà visé par une plainte pour "omission de porter secours" déposée par des femmes et des enfants de jihadistes."Il faut que ces ministres sachent qu'ils porteront personnellement la responsabilité juridique, morale, du décès du moindre enfant français dans ces camps", a accusé Me Daoud. "Ils auront du sang sur les mains". À ses côtés, Mme Descamps, photos de ses petits-enfants posés sur la table, a expliqué que la situation dans le camp de Al Hol était de plus en plus dure, décrivant notamment le manque d'eau potable, les maladies, le départ des ONG depuis le début de l'offensive turque. "Ma plus grande crainte, ce sont les gens de Daech [acronyme arabe de l'EI] qui rodent autour des camps", a-t-elle dit. Il faut les rapatrier, et enfermer ceux qui sont dangereux, a-t-elle imploré. "On ne peut pas faire leur procès collectif", a-t-elle ajouté, au risque de devenir "plus barbares que les barbares".
La tension monte entre Brasilia et Paris. Sur le réseau social Facebook, le président brésilien, Jair Bolsonaro, s'est livré à des attaques inédites à l'encontre de Brigritte Macron, dans un climat pesant. Ces derniers jours, les pressions exercées par la France, qui recevait un sommet du G7, sur Jair Bolsonaro pour qu'il agisse contre les dramatiques incendies en Amazonie, ont irrité le pouvoir brésilien. M. Bolsonaro a réagi à un post qui se moquait du physique de la première dame française - apparaissant sur une photo désavantageuse - en le comparant à celui de Michelle Bolsonaro (37 ans), rayonnante le jour de l'investiture de son mari. "Vous comprenez maintenant pourquoi Macron persécute Bolsonaro ?", lit-on à côté de photos des deux couples présidentiels. Macron "un crétin opportuniste"Dimanche également, Emmanuel Macron a été copieusement insulté sur Twitter par le ministre brésilien de l'Education. "Macron n'est pas à la hauteur de ce débat (sur l'Amazonie, NDLR). C'est juste un crétin opportuniste qui cherche le soutien du lobby agricole français", a écrit Abraham Weintraub, en référence à l'opposition du président français à l'accord de libre-échange UE-Mercosur.Le terme utilisé en portugais ("calhorda"), très loin des usages diplomatiques, n'a pas d'exact équivalent en français mais se trouve à la croisée de "tricheur", "crétin" et "connard". "La France est un pays d'extrêmes. Elle a produit des hommes comme Descartes ou Pasteur, mais aussi les volontaires de la Waffen SS Charlemagne", écrit M. Weintraub, en référence à la Division Charlemagne du régime nazi, intégrée par des engagés volontaires français. Au milieu d'une rafale de tweets, le ministre de l'Education poursuit : "Ils ont choisi un président sans caractère" et "il faut attaquer ce crétin de Macron".Affront diplomatiqueOlavo de Carvalho, écrivain et "gourou" de Jair Bolsonaro, exilé aux Etats-Unis, a de son côté forgé sur Twitter le nom de "Macrocon", au moment où la sphère bolsonariste se déchaîne contre le président français. Le fils de Jair Bolsonaro, Eduardo - député fédéral et possible prochain ambassadeur du Brésil à Washington - avait retweeté vendredi une vidéo de violentes manifestations de gilets jaunes en France avec le texte : "Macron est un idiot".L'Amazonie a jeté de l'huile sur le feu d'une relation franco-brésilienne qui s'est tendue après l'arrivée au pouvoir à Brasilia du président d'extrême droite. Jair Bolsonaro avait infligé un affront diplomatique fin juillet au ministre français des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian, en visite à Brasilia, en annulant leur rencontre. Il avait posté sur Facebook un direct dans lequel on le voyait se faire couper les cheveux à l'heure du rendez-vous, qui avait été annulé "pour des questions d'agenda".M. Le Drian, qui avait apparemment eu le tort de rencontrer des ONG brésiliennes souvent hostiles à Jair Bolsonaro, avait ironisé sur cette "urgence capillaire". Ces derniers jours, à propos de l'Amazonie, M. Bolsonaro a accusé M. Macron d'avoir une "mentalité colonialiste", tandis que celui-ci l'accusait d'avoir "menti" sur ses engagements climatiques.
"Don Juanisme", "aspect hystérique"... Tels sont des symptômes prétendument liés à l'homosexualité qu'un administrateur du portail de médecines alternatives Médecine intégrée se propose de soigner par un traitement homéopathique.Le contributeur se présente comme médecin généraliste, homéopathe et acupuncteur, avec sa manière bien à lui de présenter l'homosexualité. Ce "n'est pas une pathologie, mais un symptôme particulier (choix de vie) de patients "border-line" (personnalités intéressantes par ailleurs). Il se trouve que la matière médicale homéopathique comporte des remèdes agissant sur l'exacerbation de ces symptômes", décrit-il, avant de développer son analyse : "L'homosexualité est une forme de négation de la différence des sexes (on observe parfois une image du père trop forte ou pas de place pour le père dans le couple parental ?). L'homosexuel croit que la différence des sexes ne vaut pas pour lui (il a les deux ?!). Dans cette optique, l'homosexualité est une voie d'esquive par rapport à cette réalité de la différence des sexes qui s'impose à tous.".Une "idée reçue encore très tenaceCe "diagnostic" polémique a été repéré par la rédaction d'Allodocteurs.fr, qui a relayé l'information lundi 13 août sur le site Franceinfo. Les réactions indignées se sont multipliées : "Considérer l'homosexualité comme une maladie est une idée reçue encore très tenace, ancrée dans les mentalités. Ces stéréotypes doivent être combattus car ils nourrissent l'homophobie", dénonce Joël Deumier, président de l'association SOS homophobie. Le cerveau homosexuel a-t-il des spécificités ? - Infrarougepar France 2En 2011, une association de médecins catholiques allemands avait déjà suscité une vive polémique en proposant de soigner des personnes gays par l'homéopathie. Ils leur prescrivaient des pilules à base de micro-doses de platine et de glucose. Longtemps considérée comme une pathologie psychiatrique, l'homosexualité ne l'est plus depuis 1981 en France. L'Organisation Mondiale de la Santé a attendu 1990 pour l'effacer officiellement de la liste des maladies mentales.
Portraits de Simone Veil barrés d'une croix gammée, tag "Juden" (juif) sur la vitrine d'un restaurant parisien, arbre en mémoire d'Ilan Halimi dégradé... Après un week-end marqué par plusieurs actes antisémites, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a dénoncé lundi le "poison" de l'antisémitisme, en annonçant une hausse de 74% des actes contre des juifs en 2018, après deux années de baisse. Parmi les 541 faits recensés en France en 2018, 183 "actions antisémites" - dont un homicide - et 358 menaces ont été recensées, selon un bilan du ministère de l'Intérieur publié mardi 12 février. "Ces actes sont répugnants", a lancé Édouard Philippe lors de la séance des questions au gouvernement. "Je partage cette colère qui je crois est très largement partagée au sein du peuple français face à des actes de plus en plus nombreux", a lancé le Premier ministre, en appelant à "dire le refus absolu que nous partageons de ces actes". Sanctionner, sans "avoir la main qui tremble""Ça ne suffit pas bien entendu, mais le jour où nous ne le ferons plus, le jour où la lassitude l'aura emporté, alors tout sera perdu", a plaidé le chef du gouvernement, avant de détailler les initiatives prises par l'exécutif ces derniers mois contre les actes racistes et antisémites, notamment sur Internet. "Nous devons faire en sorte d'éduquer, de rappeler ce qu'a été notre histoire, de dire l'horreur qui se cache derrière ces gestes imbéciles ou criminels. Nous devons le faire. Et nous devons sanctionner et nous ne devons pas avoir la main qui tremble en la matière", a-t-il insisté. "Sanctionner, c'est regarder en face ce que nous sommes, notre pays, notre démocratie, notre République. C'est faire en sorte de condamner y compris les actes qui semblent isolés et insignifiants. Car tous ces actes isolés et insignifiants dessinent une carte et cette carte, elle est abominable." Condamnations unanimesÉdouard Philippe n'est pas le seul à avoir condamné ces actes antisémites. Dans la classe politique, la condamnation a été large, du PCF à Debout la France, en passant par le MoDem et les écologistes. Jean-Luc Mélenchon, chef de file de La France insoumise, a dénoncé dans un tweet ces "tags antisémites (qui) expriment la stupidité meurtrière sans fin des préjugés racistes".Avec "une pensée pour la courageuse mère de Ilan Halimi, que des salopards refusent de laisser en paix", la présidente du Rassemblement national Marine Le Pen a dénoncé la "flambée des actes antisémites" mais aussi "des dégradations de lieux de cultes chrétiens". Chez Les Républicains, le premier vice-président du parti Guillaume Peltier a fustigé "des extrémistes de gauche et de droite qui se croient tout permis".
Ce rassemblement, qui se déclare "ouvert à tous les courants de l'échiquier politique dans la mesure où ils acceptent le débat courtois et intelligent", va réunir un parterre d'intervenants parmi lesquels le maire de Béziers Robert Ménard.Le groupe royaliste, qui se déclare nationaliste et antirépublicain, a par ailleurs lancé une invitation plus surprenante adressée à l'actuel ministre de l'Économie et des Finances Emmanuel Macron. Le locataire de Bercy s'était illustré lors d'un entretien accordé à "Le 1 Hebdo", dans lequel il avait tenu des propos remarqués. "Dans la politique française, cet absent est la figure du roi, dont je pense fondamentalement que le peuple français n'a pas voulu la mort." avait-il notamment affirmé. Sur son compte Twitter, Action Française a depuis indiqué "attendre la réponse" du ministre socialiste, avec une touche de provocation.Emmanuel Macron présidera de son côté les fêtes annuelles d'hommage à Jeanne d'Arc ce dimanche à Orléans, où il entend, selon son entourage, rattacher la sainte catholique, souvent récupérée par les souverainistes et le Front national, à l'idéal républicain.PRISE DE DISTANCES AVEC LA RÉPUBLIQUESi elle ne vient pas défendre le retour de la monarchie prôné par le groupe Action Française, Marion Maréchal-Le Pen devrait toutefois trouver un écho favorable lors de cette réunion, notamment vis à vis de ses prises de positions critiques envers la République. "Pour moi, la République ne prime pas sur la France" avait ainsi affirmé la nièce de Marine Le Pen dans un entretien à la revue politique "Charles", notant qu'il "y a des monarchies qui sont plus démocratiques que certaines républiques". "Je suis d'une génération un peu saoulée par les valeurs de la République", avait également asséné la plus jeune élue de l'Assemblée nationale en avril dernier, dont la ligne conservatrice est critiquée par d'autres élus au sein du Front national.À l'occasion du "banquet patriote" du 1er mai organisé par son parti Porte de La Villette, la députée frontiste avait été implicitement visée par le discours de la conseillère régionale de Bourgogne Franche-Comté Sophie Montel, pour qui le FN défend "la sanctuarisation de la contraception et la non-remise en cause de l'avortement". "Vive les valeurs républicaines", avait-elle ensuite conclu sous les yeux de Marine Le Pen, qui lui avait répondu par un remarqué "Tu as raison, Sophie". Entre la présidente du FN et sa nièce, le débat des valeurs n'est pas encore réglé.
Elle se plaignait de "douleurs la cage thoracique", et le Samu ne s'est jamais déplacé. Une information judiciaire a été ouverte à la suite du décès de cette femme, dont l'employeur avait appelé le Samu pour signaler ses douleurs à la poitrine. Aucun véhicule n'avait été dépêché. Cette femme de 60 ans avait été retrouvée morte dans son lit par un voisin, dix jours après l'appel au Samu.Dans cette affaire, le parquet de Mulhouse a ouvert le 20 septembre une information judiciaire pour "non-assistance à personne en danger par personne morale", contre le groupement hospitalier régional Mulhouse-Sud-Alsace, et pour "non-assistance à personne en danger contre X", en l'occurrence le médecin régulateur du 15 qui avait pris en charge l'appel. "Elle disait ne pas réussir à respirer correctement"Les événements datent du 3 juin. L'employeur de cette femme, la directrice d'une agence d'intérim mulhousienne, avait contacté le 15 pour signaler que la victime se plaignait de douleurs au bras et à la cage thoracique, alors que l'agence venait de l'appeler pour lui confier une mission. "Elle se plaignait de douleurs à la cage thoracique, des douleurs intercostales, au cœur et au bras gauche. Elle disait ne pas réussir à respirer correctement", a raconté la responsable de l'agence qui souhaite rester anonyme. La directrice explique être restée en contact avec la sexagénaire jusqu'à ce qu'elle reçoive l'appel du Samu, mais ensuite aucun véhicule sanitaire n'aurait été envoyé pour lui porter assistance. L'autopsie pratiquée sur le corps a confirmé que la victime était décédée des suites d'un arrêt cardiaque.Fin 2017, une jeune mère de famille de 22 ans, Naomi Musenga, était décédée aux urgences de l'hôpital de Strasbourg, après avoir été raillée au téléphone par une opératrice du Samu, ce qui avait provoqué un tollé quand le contenu de cet appel avait été diffusé. Deux enquêtes, judiciaire et administrative avaient été ouvertes. Les urgences de l'hôpital de Mulhouse, en grève depuis des mois comme des centaines d'autres services d'urgence en France, font face à de nombreux départs de médecins, épuisés par les conditions de travail.
La famille de George Floyd a dénoncé un usage "excessif et inhumain" de la force et accusé la police de racisme."Les quatre agents de la police de Minneapolis impliqués dans la mort de George Floyd ont été renvoyés", a annoncé sur Twitter le maire de la ville, Jacob Frey, estimant que "c'était la bonne décision"."Etre Noir aux Etats-Unis ne devrait pas être une condamnation à mort", a-t-il déclaré auparavant lors d'une conférence de presse, affirmant qu'il était normal que les gens soient en colère.Mardi, des passants se recueillaient et déposaient des fleurs à l'endroit de l'interpellation, alors que d'autres arboraient des affiches implorant la police d'"arrêter de tuer des Noirs".La scène, filmée lundi soir pendant dix minutes par une passante sur Facebook Live, montre George Floyd, âgé d'une quarantaine d'années, plaqué au sol sur le ventre par un policier qui l'immobilise avec un genou sur le cou.L'homme se plaint pendant de longues minutes de ne pas pouvoir respirer et d'avoir mal, tandis que l'agent, un Blanc, lui dit de rester calme. Un second policier tient à distance les passants qui commencent à s'emporter alors que George Floyd ne bouge plus et semble inconscient. "Il ne respire plus, il ne bouge plus, prenez son pouls", répète un témoin tandis que les policiers attendent une ambulance qui arrive après plusieurs minutes.Il a été transporté dans un hôpital où il est décédé peu après.Un porte-parole de la police a affirmé lundi soir que l'homme, qui semblait ivre ou drogué, avait résisté à son interpellation par les agents appelés pour un délit mineur.C'est après l'avoir menotté que l'agent "a réalisé que le suspect souffrait d'une détresse médicale" et appelé une ambulance, a-t-il dit.L'affaire rappelle celle d'Eric Garner, un homme noir décédé après avoir été asphyxié lors de son arrestation par des policiers blancs à New York en 2014. L'affaire avait notamment contribué à l'émergence du mouvement Black Lives Matter ("La vie des Noirs compte") et déclenché un mouvement de protestation. D'autres décès de Noirs aux mains de la police avaient provoqué des émeutes dans le pays.La police de New York et Los Angeles ont aussi interdit les méthodes d'immobilisation controversées, comme le plaquage ventral.- Techniques interdites -L'avocat de la famille de George Floyd, Benjamin Crump, a dénoncé un usage "abusif, excessif et inhumain de la force" pour un délit "non-violent", et demandé la fin du "profilage racial et (de) la minimisation des vies noires par la police".M. Crump est aussi l'avocat des proches de Ahmaud Arbery, un joggeur noir tué par deux Blancs en février dans l'Etat de Géorgie, une affaire qui a récemment suscité des réactions outrées après la diffusion d'une vidéo des faits.Le chef de la police de Minneapolis, Medaria Arradondo, a indiqué qu'une enquête allait être ouverte par la police fédérale."Nous coopérerons totalement à l'enquête" du FBI, a-t-il assuré. Les caméras portées par les policiers, qui étaient allumées, pourraient clarifier les circonstances de l'interpellation.La sénatrice démocrate du Minnesota, Amy Klobuchar, a salué le limogeage des quatre policiers, estimant sur Twitter que c'était "un pas dans la bonne direction". "Justice doit être faite", a souligné l'ex-candidate à la primaire démocrate.La puissante association des droits civiques ACLU a dénoncé les violences policières "injustifiées" à l'encontre des personnes de couleur alors que les immobilisations par étranglement sont "techniquement interdites"."Le public a vu la vidéo, appeler cela un +incident médical+ est une insulte", a ajouté l'ACLU.La mort en 2016 d'un automobiliste noir tué par un policier lors d'un banal contrôle de police avait déjà provoqué la polémique dans le Minnesota. Philando Castile, 32 ans, avait été abattu sous les yeux de sa compagne et d'une fillette dans une séquence choc filmée elle aussi en direct.
BFMTV précise, lundi 21 août, que l'Audi A3 ayant servi dans l'attaque sur la promenade de Cambrils avait été flashée "une semaine avant" dans l'Essonne, en Île-de-France. Le véhicule, immatriculé en Espagne, ni loué ni volé mais fréquemment utilisé par l'un des membres du commando, selon la chaîne, "a ensuite été repéré à Paris. Plusieurs personnes se trouvaient à bord", indique BFMTV, citant des sources proches de l'enquête. Dans la nuit de jeudi à vendredi, quelques heures après l'attentat de Barcelone, une autre attaque avait lieu à Cambrils, à 120 km au sud de Barcelone. Vers minuit heure locale, une Audi A3 avait foncé sur la promenade du bord de mer. Elle avait été arrêtée par un barrage de la police catalane, les Mossos d'Esquadra, qui abattaient ses cinq occupants, des "terroristes présumés" portant de fausses ceintures d'explosifs, une hache et des couteaux. Bilan : une femme tuée et six personnes, dont un policier, blessées.Alors que l'enquête se poursuit pour mettre au jour l'ensemble du réseau, une avancée met en lumière la coopération européenne sur le dossier. Des sources proches de l'enquête ont révélé au Parisien que l'Audi des terroristes avait été flashée en excès de vitesse en région parisienne, environ une semaine avant les attaques. Cependant, "à ce stade", aucune "connexion" avec la France n'a été mise confirmée, ni aucun lien "logistique". Ces révélations permettent cependant de cerner un peu mieux la cellule, qui semble avoir été composée d'une douzaine de membres, dont plusieurs ont grandi à Ripoll, dans les Pyrénées espagnoles.
Emmanuel Macron et Angela Merkel ont rendez-vous avec l'Histoire. 100 ans moins un jour après l'armistice qui a mis fin à la Grande Guerre, le président de la République et la chancelière se rendent à l'endroit précis où il a été conclu. À Rethondes, les deux personnages politiques participent à une cérémonie très symbolique, dans un lieu caché en pleine forêt de Compiègne. Selon Le Monde qui relaie l'Élysée, c'est la première fois depuis 1945 que le président français et le chef de gouvernement allemand se rencontrent dans la clairière de l'Armistice.
Une nécessité pour survivre économiquement.On le sait depuis un moment : le fameux "monde d'après", cette société post-coronavirus, n'aura rien à voir avec ce qu'on a connu avant l'épidémie. La décision prise par certains coiffeurs d'ouvrir leur salon en pleine nuit en est la parfaite illustration. Comme l'a repéré Le Parisen, Karine Granger, coiffeuse dans les Hauts-de-Seine, ne va pas perdre de temps pour accueillir ses premiers clients au moment du déconfinement. Ainsi, dès 00h01 lundi 11 mai, elle fera ses premières coupes. À écouter la coiffeuse, ce travail de nuit était nécessaire pour rattraper tout le temps perdu. "J'avais 50 messages sur mon répondeur. J'ai passé la journée à caler les rendez-vous, je suis bookée toute la nuit ! J'en suis à 15 heures par jour", a-t-elle confié au Parisien. Lorsqu'elle jette à œil à son agenda, la liste n'en finit plus. "J'ai une coupe et une couleur à minuit, un habitué à 2 heures, un livreur de fleurs qui commence super tôt, une coupe homme à 3 heures, une couleur à 4 heures, ça va prendre deux heures, un autre monsieur à 6h15, une coupe brushing à 7 heures, une tête de mèches à 8 heures... Puis ma journée normale !"Les clients sont au rendez-vousAprès cette longue période d'inactivité, c'est aussi une nécessité économique. Craignant de "mettre la clef sous la porte", elle doit redoubler d'efforts. Et les clients sont au rendez-vous. Soit pour le "côté fun" de se faire coiffer en pleine nuit, soit parce qu'ils ne peuvent plus attendre.Preuve de la popularité de cette initiative, le salon de coiffure de Karine Granger ne sera pas le seul à ouvrir ses portes à de tels horaires. Il y a quelques jours, France Bleu évoquait le cas de Marc Mauny, un coiffeur installé en Mayenne qui a lui aussi décidé d'ouvrir son salon à 00h01 lundi 11 mai. "Les créneaux se sont remplis très facilement. Les gens voulaient avoir leur place à ces heures-là", a expliqué le coiffeur à nos confrères. Après huit semaines de restrictions, tout le monde est prêt à changer ses habitudes.
À GAUCHE, HIDALGO ESPÈRE RESTERLa maire sortante Anne Hidalgo ne cache pas son envie d'un second mandat. "En 2020, je vais (...) construire une alliance citoyenne", annonçait-elle dans Libération en mars. Pour mener à bien cette candidature, "il faut un rassemblement large avec les forces politiques de la majorité actuelle (PCF, EELV, PS et des macronistes, NDLR) et la société civile", estime un de ses proches, le sénateur de Paris Rémi Féraud.Si certains, comme le premier adjoint Bruno Julliard, ont pu juger possible une alliance avec LREM au premier tour, cette hypothèse est désormais écartée. Les communistes pourraient en revanche s'entendre dès le premier tour avec Anne Hidalgo. Même chose pour les écologistes de EELV, qui pourraient s'abstenir de présenter un candidat. Sur sa gauche, Anne Hidalgo affrontera l'unique conseillère de Paris La France insoumise, Danielle Simonnet. CHEZ LREM, GRIVEAUX EN POLE POSITIONAu sein de la majorité présidentielle, le candidat est tout trouvé. Benjamin Griveaux, porte-parole du gouvernement, s'est placé très tôt dans la course à la mairie de Paris. Multipliant les piques à l'égard d'Anne Hidalgo, il a indiqué à Paris Match qu'il prendrait sa décision au "printemps 2019". Un comité de pilotage pour préparer la campagne a été récemment mis en place, "fait par Griveaux et pour Griveaux", selon un responsable de LREM à Paris.Mais le porte-parole doit affronter d'autres possibles candidatures issues des rangs de LREM, et notamment celle de Mounir Mahjoubi, secrétaire d'État au numérique. Également prêt à se mettre sur les rangs : Gaspard Gantzer, l'ancien conseiller en communication de François Hollande. Début juin, l'ancien porte-parole de Bertrand Delanoë a lancé un mouvement baptisé "Parisiennes, Parisiens", sans confirmer sa candidature.À DROITE, BOURNAZEL RETENTE SA CHANCE, COPÉ SE LAISSE TENTER"À gauche il y a Anne Hidalgo. Chez LREM, c'est le trop-plein. À droite, il n'y a personne !", se lamente un conseiller Les Républicains de Paris. De fait, le seul candidat potentiel à droite est le député Agir Pierre-Yves Bournazel, qui a quitté LR mais siège toujours avec les Républicains au Conseil de Paris. Il avait déjà été candidat à la primaire UMP pour les municipales de 2014.Le maire de Meaux et ancien homme fort de l'UMP, Jean-François Copé, aurait également fait part de ses ambitions à ses proches. La maire du VIIe Rachida Dati a elle aussi évoqué une candidature, mais plusieurs élus LR parisiens pensent que l'ancienne ministre de Nicolas Sarkozy "n'ira pas".
Une femme membre de la famille royale du Qatar a porté plainte après avoir constaté le vol de l'intégralité de ses effets personnels qui étaient entreposés dans sa chambre privée de l'hôpital américain de Neuilly (Hauts-de-Seine), où elle avait été admise lundi 11 juin.Les faits se seraient produits 48 heures après l'admission de la patiente. Cette dernière aurait subi un scanner en milieu d'après-midi. De son retour à sa chambre, qu'elle ne se rappelle pas avoir vu verrouillée en partant à la salle d'examen, elle constate la disparition de son téléphone portable, son ordinateur, son argent liquide, ses cartes de crédit, les clés de son appartement, ainsi que son passeport et une carte diplomatique du Qatar. Selon Le Point, qui rapporte l'information lundi 6 août, le préjudice se chiffre à hauteur de 51.000 euros.Un "vol entièrement manigancé par quelqu'un en interne"Les soupçons quant à l'identité de l'auteur présumé du larcin se portent rapidement sur une femme, qui a été filmée au moment de son arrivée puis lors de sa fuite de l'établissement hospitalier, prisé des clientèles étrangères fortunées. "D'après l'enregistrement des caméras de vidéosurveillance de l'hôpital américain de Paris, cette personne est arrivée quelques minutes après ma sortie de ma chambre avant de quitter les lieux aussitôt après m'avoir volé mes effets personnels", a rapporté la victime, qui accuse l'hôpital : "On la distingue parfaitement avec mon sac qu'elle porte à l'épaule. Pour moi, cela signifie tout simplement que le vol a été entièrement manigancé par quelqu'un en interne à l'hôpital américain de Paris et qu'il existe un défaut de sécurité et de protection au sein de cet établissement. Par ailleurs, j'ai tenté d'obtenir à l'amiable l'indemnisation de mon préjudice, mais je n'ai reçu en retour qu'une lettre d'avocat, déplore t-elle, se lamentant d'un "traitement très particulier", par l'hôpital, qu'elle dit avoir choisi car elle "pensait que c'était un endroit sécurisé". Selon Le Point, la voleuse présumée a été filmée par le téléphone de sa victime, permettant à cette dernière d'obtenir des clichés pouvant faciliter son identification. L'enquête est toujours en cours.
Se faire porter le chapeau d'un crime pour rejoindre un de ses amis en prison... C'est l'étrange idée d'un habitant d'un petit village situé près d'Amboise en Indre-et-Loire. L'homme a appelé les gendarmes le mercredi 8 août vers 13h30. Au téléphone, il demande aux forces de l'ordre de venir l'arrêter car il "s'apprête à frapper sa femme".L'opérateur tente de le calmer puis fini par entendre une voix féminine à l'autre bout du fil. Cette dernière le rassure et assure qu'elle n'est pas menacée et que, dans tous les cas, elle est "assez forte pour répliquer". Elle ajoute que son mari espère en réalité être incarcéré à la maison d'arrêt de Tours pour y retrouver son meilleur ami.Une version finalement confirmée par l'intéressé lui-même. Les gendarmes ont décidé de ne pas se déplacer sur place. Ils l'ont cependant mis en garde contre les peines encourues par ceux qui battent leur épouse et qui appellent les services de secours pour rien.Un appel abusif (que ce soit pour prévenir la police, le Samu ou les pompiers) peut être puni par six mois d'emprisonnent et une amende pouvant aller jusqu'à 7.500 euros.
"On s'était dit : à la vie, à la mort". Kuêlan N'Guyen-Higelin se souvient pour le Journal du Dimanche de l'homme avec qui elle a vécu entre 1970 et 1995. La muse de Jacques Higelin, décédée le 6 avril dernier, revient sur la personnalité d'un homme "tour à tour charmeur (...) et tout à coup rugueux, incompris", voire "égaré" de temps à autre. Tout n'a pas toujours été rose dans la vie du couple, raconte l'ex-femme du chanteur et mère de Kên Higelin.Kuêlan N'Guyen-Higelin raconte également dans les colonnes de l'hebdomadaire sa dernière rencontre avec Jacques Higelin. Un après-midi, dit-elle, il n'y a pas si longtemps, elle l'a donc revu. L'homme qu'elle avait devant elle n'était toutefois pas exactement celui dont elle était autrefois tombée amoureuse. "Il était dans un corps diminué par la maladie, il ne parlait plus, ne jouait plus du piano", explique-t-elle. Son fils l'avait d'ailleurs prévenue : "il s'absentait souvent de lui-même".Pour autant, malgré la maladie, ces retrouvailles ont été un moment de joie pour Kuêlan N'Guyen et son fils. "Jacques m'a reconnue tout de suite, il paraissait si heureux de me revoir", raconte-t-elle. "Il m'embrassait dès qu'il pouvait (...) comme un gamin malicieux aux doux cheveux blancs. Les deux anciens époux semblent n'avoir jamais réellement cessé de s'aimer, laisse entendre l'ancienne muse du chanteur. Elle évoque aussi une communication entre son ex-époux et son fils "bien au-delà du handicap de la maladie ». Et au final, « la paix de l'amour inconditionnel".
La canicule n'est pas encore officiellement là, mais la France se prépare déjà à affronter une lourde vague de chaleur qui s'annonce dès ce dimanche : à Toulouse, les températures vont atteindre les 34°C, contre 32°C à Montpellier et 31°C à Bordeaux. A Paris, où le thermomètre n'excédera pas les 30°C, le plan canicule de niveau 3 est activé dès ce dimanche par le préfet. Cette mesure entraîne la mise en place d'une plateforme d'appel téléphonique gérée par la ville, qui se charge de contacter les personnes vulnérables, mais aussi l'ouverture de salles rafraîchies dans les mairies d'arrondissement.13 grands parcs parisiens ouverts la nuitPar ailleurs, dans le Journal du dimanche, Anne Hidalgo annonce l'ouverture de 13 grands parcs la nuit ainsi que l'installation de 35 fontaines éphémères raccordées à des bornes incendies. Le nombre de piscines aux horaires élargis (jusqu'à 22h30) pourrait également être augmenté. Enfin, 5.000 gourdes "Eau de Paris" vont être distribuées aux SDF, et 16 centres d'accueil de jour vont étendre leurs horaires. Canicule : La réponse à toutes les questions que vous vous posez sur les règles pour travailler en cas de forte chaleur ?par Jeanmarcmorandini.comLa ville de Paris a par ailleurs expliqué dans un communiqué qu'il était possible de s'inscrire, par un appel téléphonique au 3975, au fichier "Chalex". Les personnes inscrites "seront contactées par téléphone pour prendre de leurs nouvelles et leur rappeler les mesures préventives face à la chaleur. Si une urgence est constatée, un médecin bénévole de l'association 'les transmetteurs' évaluera l'urgence sanitaire pour apporter la meilleure réponse. Un travailleur social pourra si nécessaire se rendre sur place".Une décision qui s'explique par une vague de chaleur "sans précédent pour un mois de juin", selon Météo France. L'épisode devrait durer "a minima six jours", à partir de lundi, et atteindra son pic mercredi et jeudi. Depuis l'annonce de cette canicule, les rappels des gestes élémentaires en période de forte de chaleur se multiplient de la part des autorités : il faut veiller à boire régulièrement de l'eau, mouiller son corps et fermer les volets de son logement afin de rester le plus possible au frais.
Le réseau social figure en tête de la liste de 59 applications chinoises publiée lundi soir par New Delhi, qui a ordonné leur blocage sur son territoire pour "assurer la sécurité et la souveraineté du cyberespace indien".La décision du gouvernement du Premier ministre Narendra Modi survient deux semaines après un rarissime accrochage meurtrier entre les armées indienne et chinoise autour d'un litige frontalier dans l'Himalaya, qui a suscité des appels au boycott de produits chinois dans le géant d'Asie du Sud.Cette interdiction constitue un revers majeur pour TikTok, extrêmement populaire auprès des jeunes Indiens. Ces derniers sont friands de ces vidéos de quelques dizaines de secondes où ils se mettent en scène chantant en playback, jouant des sketchs ou dansant sur fond de musique. Des anonymes sont devenus des stars en Inde grâce à leur compte TikTok."TikTok continue de respecter la sécurité et le caractère privé des données aux termes du droit indien et n'a partagé aucune information sur nos utilisateurs en Inde avec des gouvernements étrangers, y compris le gouvernement chinois", s'est défendue mardi la branche indienne de la société, propriété du groupe chinois ByteDance, dans un communiqué.Avec près de 660 millions de téléchargements dans le pays, selon le cabinet Sensor Tower, l'Inde représente l'un des plus importants marchés à l'international pour TikTok. Les Indiens constituent un tiers de ses utilisateurs mondiaux, d'après Sensor Tower."TikTok a démocratisé l'internet en étant accessible dans 14 langues indiennes, avec des centaines de millions d'utilisateurs, d'artistes, de conteurs, d'éducateurs et d'interprètes qui en dépendent pour gagner leur vie, beaucoup d'entre eux étant des primo-accédants à internet", a regretté l'application dans son communiqué.- Corps-à-corps -En fin d'après-midi mardi, l'application était devenue inaccessible sur des téléphones indiens, ont constaté des journalistes de l'AFP dans le pays. "Nous estimons que ByteDance va connaître un manque à gagner de plus de 100 millions de primo-utilisateurs de TikTok en Inde d'ici à la fin de l'année 2020", a indiqué à l'AFP Craig Chapple, un responsable de Sensor Tower.Le bannissement d'applications chinoises, qui concerne également WeChat, Weibo et le jeu Clash of Kings, s'inscrit dans un contexte de vives tensions entre New Delhi et Pékin.Le ministère chinois des Affaires étrangères s'est dit mardi "fortement préoccupé" par cette annonce et a assuré suivre la situation de près. Des troupes des deux nations les plus peuplées du monde se sont affrontées le 15 juin lors d'un corps-à-corps d'une extrême violence dans une vallée disputée du Ladakh (nord de l'Inde), première confrontation meurtrière entre leurs armées en 45 ans.Le choc a fait 20 morts côté indien, et un nombre inconnu de victimes dans les rangs chinois. Le décès des soldats indiens a suscité une vague d'indignation en Inde et provoqué une poussée de fièvre antichinoise, mettant le gouvernement nationaliste hindou sous pression.Un grand groupe d'hôtels de New Delhi a annoncé son refus d'accueillir désormais des clients chinois. Le fabricant chinois de téléphones portables Xiaomi, leader du marché en Inde, où il possède également des usines, doit cacher ses enseignes et logos derrière de grandes bannières proclamant "Made in India".Le blocage par l'Inde d'applications chinoises "marche en tant que geste de protestation mais nous devons faire très attention à l'escalade actuellement", a dit à l'AFP Manoj Joshi, du groupe de réflexion indien Observer Research Foundation, estimant que "New Delhi ne dispose d'aucune option facile".
L'ancien député et président de SOS Racisme Malek Boutih a été recruté par le PSG au poste de référent éthique, a rapporté L'Équipe lundi 4 février. Embauché à mi-temps il y a quelques semaines, il est chargé de veiller à "toutes les questions relatives à l'éthique, que ce soit sur les jeunes, les femmes, le médical", a-t-il précisé.La direction du club a pris cette décision après l'affaire des fiches ethniques. Le 8 novembre, un collectif de médias européens, dont Mediapart et "Envoyé spécial" en France, avait révélé que, de 2013 au printemps 2018, la cellule de recrutement du PSG avait mentionné des critères ethniques dans ses fiches d'évaluation de jeunes joueurs, classés comme "Français", "Maghrébin", "Antillais", "Africain". Le club est sous le coup d'une enquête préliminaire ouverte par le parquet de Paris, notamment pour des soupçons de "discrimination fondée sur l'origine, l'ethnie ou la nationalité".Le PSG a plaidé pour sa défense que le fichage ethnique en son sein avait été le fruit d'une "initiative personnelle du responsable" de la "cellule de recrutement du centre de formation, dédiée aux territoires hors Île-de-France". Dans la foulée des révélations, le PSG a déclenché une enquête interne dont les conclusions ont été présentées au ministère des Sports. Le club a conclu qu'il n'y avait "pas eu de cas avéré de discrimination", malgré l'existence d'un fichage ethnique, et annoncé "des mesures visant à renforcer les pratiques éthiques" en son sein. Fichage ethnique : une amende de 100 000 euros pour le PSGpar euronews (en français)"Le PSG cherche a être irréprochable dans tout ce qu'il fait, il est le premier club en Europe à se doter d'un référent éthique, a indiqué à L'Équipe Malek Boutih. Je suis à la disposition de l'ensemble des salariés administratifs pour toutes les questions relatives à l'éthique." Peu après ces révélations, l'ancien député de l'Essonne avait pris la défense du club parisien, estimant que le PSG est "l'un des clubs les plus engagés dans le combat pour le respect".
"Je fais ce que j'ai dit", tel est le credo d'Emmanuel Macron qui mène depuis son arrivée au pouvoir des réformes à un train d'enfer. Une stratégie qui ne convainc pas les Français, puisque le chef de l'État voit sa cote de popularité s'effondrer un peu plus à chaque sondage. Emmanuel Macron : quelles réformes pour sa deuxième année de mandat ?par franceinfoPourtant, un sondage Ifop pour Ouest-France, publié ce mercredi 31 octobre révèle que 41% des Français seraient prêts à confier la direction du pays à un "pouvoir politique autoritaire quitte à alléger les mécanismes de contrôle démocratique" pour "le réformer en profondeur" afin "d'éviter le déclin". Dans le détail, 11% des sondés sont "tout à fait d'accord" avec cette option et 30% "plutôt d'accord". Ceux qui partagent cette idée affichent majoritairement une proximité partisane avec Les Républicains (55%) et le Rassemblement national (52%). Par ailleurs, près de six Français sur dix (59%) seraient d'accord pour confier la direction du pays à "des experts non élus" pour mener les réformes nécessaires. Qui détient le pouvoir en France ?Pour une majorité de Français (54%), le pouvoir en France est aujourd'hui d'abord détenu par les marchés financiers, avant le président de la République et le gouvernement (49%), à égalité avec "les grandes entreprises multinationales". Pour 78% des personnes interrogées, les marchés financiers ont "trop de pouvoir", comme les multinationales (74%), les médias (52%) et la commission européenne (50%). En revanche 85% considèrent que "les citoyens, les électeurs" n'ont "pas assez de pouvoir. Le total est supérieur à 100% car les personnes interrogées ont pu donner deux réponses.Seuls 8% des répondants considèrent que le pouvoir est détenu par les citoyens. Quant aux médias, 13% les considèrent comme détenant le pouvoir actuellement en France.* Ce sondage a été réalisé les 16 et 17 octobre, sur un échantillon de 1.006 personnes, selon la méthode des quotas, par questionnaire en ligne.
Le marché de Noël de Metz a été le théâtre d'une belle histoire rapportée par Le Républicain lorrain, ce samedi 23 novembre. Jeudi, Raija Janssen, une Finlandaise de 67 ans, arpente les allées de la manifestation hivernale quand elle s'écrie : "C'est ma maison". Face à elle, la boutique finlandaise installée pour l'occasion par Akke Virtanen, un de ses compatriotes."On est très heureux d'avoir donné une seconde vie à la maison"Très émue, Raija Janssen a raconté au quotidien avoir "passé enfance dans cette demeure. (...) Nous nous y sommes installés avec mes cinq sœurs et mes parents quand j'avais 2 ans." Et auparavant, la demeure construite à Sotkamo, dans l'est de la Finlande, appartenait aux grands-parents de Raija Janssen. Natif de ce petit village, l'exploitant de la boutique a expliqué avoir "acheté la maison (...) car elle allait être détruite. Je voulais l'utiliser pour une de nos boutiques sur les marchés de Noël". Suite aux décès des parents de Raija Janssen, la maison avait été laissée à l'abandon, mais était restée propriété de la famille. Informée de sa nouvelle vie par ses sœurs, la sexagénaire, aujourd'hui installée à Düsseldorf (Allemagne), a tenu à venir voir le résultat. "On ne s'attendait pas du tout à ça. Mais on est très heureux d'avoir donné une seconde vie à la maison. J'ai pleuré en la voyant ici. Je suis si contente qu'elle soit rénovée et utilisée pour promouvoir la culture finlandaise", a-t-elle décrit au Républicain lorrain.
Le dernier week-end de septembre, aura lieu à Paris la "convention de la droite" organisée par des proches de Marion Maréchal. L'événement accueillera l'ancienne élue frontiste, mais aussi le polémiste Éric Zemmour et le philosophe Raphaël Enthoven. En revanche, Marlène Schiappa a décliné l'invitation, révèle Franceinfo, lundi 16 septembre. Les organisateurs lui auraient envoyé un SMS la semaine dernière, lui proposant d'être "l'invitée surprise d'Éric Zemmour". "Elle a déjà débattu avec Eric Zemmour, ce n'est pas le problème, a justifié l'un de ses conseillers à la radio. Mais invitée surprise, ça fait un peu gadget, et ça dénature sa fonction". En outre, la ministre ne veut pas participer à "un cirque" visant "à servir la soupe à Marion Maréchal", explique-t-on dans son entourage. Le député Aurélien Taché (LREM) y va pour "lever un certain nombre de fantasmes"En revanche, le député La République en marche du Val-d'Oise Aurélien Taché participera bien à l'événement, comme il l'a annoncé la semaine dernière. Spécialiste des questions d'immigration, il entend apporter la contradiction à des idées "qui sont l'exact opposé" des siennes, lors d'un débat sur le "communautarisme", a-t-il expliqué sur RFI. Il compte y "lever un certain nombre de fantasmes et surtout expliquer que je crois profondément qu'une société forte, c'est une société qui n'a pas peur d'intégrer ceux qui arrivent sur son sol, a-t-il expliqué lundi sur Franceinfo. J'espère démontrer aux Français quelles sont les idées de cette droite."Il reconnaît que les réactions à sa participation à cette convention sont "assez partagées". Mais "beaucoup de collègues et amis me disent que j'ai raison, de toute façon il ne sert à rien de nier le fait qu'ils (le RN, NDLR) sont maintenant le principal adversaire politique", justifie-t-il. Raphaël Enthoven et peut-être Gilbert CollardLe "courant de pensée ultra-conservateur" qui émerge au sein des Républicains et qu'incarnerait Marion Maréchal est "l'avenir de la droite", a dit constater vendredi le député LREM Aurélien Taché, qui défend l'idée d'une confrontation entre "progressistes et conservateurs". L'essayiste Raphaël Enthoven doit venir aussi "apporter une contradiction frontale" sur la "critique de la critique des élites". L'eurodéputé RN du Gard Gilbert Collard n'exclut pas de se rendre à la convention, qui a pour thème "l'alternative au progressisme". Le chirurgien "anti Greta Thunberg" Laurent Alexandre s'y exprimera également. Rentrée politique pour Marion Maréchal Cet événement ressemblera à une rentrée politique pour la nièce de Marine Le Pen. Au centre de multiples tentatives de recomposition politique à droite et à l'extrême droite, Marion Maréchal, ancienne élue du Vaucluse, avait aussi fait des vagues chez Les Républicains pour avoir dîné fin juin avec plusieurs élus du parti, dont quelques parlementaires. La jeune femme, qui a quitté la politique électorale pour diriger une école de sciences politiques à Lyon, s'est exprimée à plusieurs reprises en faveur d'une "union des droites" depuis la déroute des Républicains aux élections européennes, au point d'agacer certains dirigeants du RN.
Les concertations autour de la réforme des retraites sont repoussées "au moins jusqu'à la fin de l'année", a annoncé vendredi le président de la CPME François Asselin au sortir d'une réunion entre les partenaires sociaux et le gouvernement à Matignon. L'exécutif a cependant appelé "à ne pas mettre la poussière sous le tapis et à prendre nos responsabilités en ce qui concerne le système actuel", qui devrait être en fort déficit à la fin de l'année, a ajouté François Asselin. "Nous continuons de croire qu'un système universel est plus juste mais la priorité n'est pas celle-ci aujourd'hui", a souligné le patron de la CFDT Laurent Berger. Le Premier ministre Jean Castex "a dit que c'était repoussé à des discussions plutôt en 2021", a-t-il confirmé.Priorité à l'emploi"Ça correspond à notre volonté de ne pas faire du sujet des retraites un sujet de l'été et de l'automne, mais plutôt se laisser le temps du diagnostic pour voir d'abord comment on aura été capable de répondre ou non aux enjeux de lutte contre le chômage, de maintien de l'emploi, de lutte contre la paupérisation, avec une priorité mise en direction des jeunes", a encore salué Laurent Berger, estimant que "la priorité est placée au bon endroit en termes d'objectif et de calendrier, à savoir l'emploi, l'emploi, l'emploi".Par ailleurs, Jean Castex "nous a rassurés sur le fait qu'il faudrait faire la distinction entre ce qui est du domaine du conjoncturel et ce qui est du structurel" sachant qu'après la crise du coronavirus "les schémas d'équilibre" financier "ne sont plus les mêmes", a précisé François Asselin.Dans cette perspective, Jean Castex a annoncé aux participants qu'il saisirait de nouveau le Conseil d'orientation des retraites (COR) afin d'évaluer la situation financière des régimes actuels. Selon une estimation provisoire du COR dévoilée en juin, le déficit pourrait approcher les 30 milliards d'euros cette année."Une nouvelle méthode"Jean Castex avait initialement indiqué vouloir reprendre les concertations afin de régler le dossier "à court terme". Il avait aussi assuré vouloir distinguer "très clairement" la refonte du système actuel "de toute mesure financière", comme l'allongement de la durée de cotisation, prise pour combler les déficits.Le Premier ministre promet "une nouvelle méthode" pour la réforme des retraites en distinguant notamment le "caractère structurel" et le volet financier."L'instauration d'un nouveau régime de retraite universel sur lequel le président de la République s'est engagé en 2017 devant le peuple français sera maintenue. Simplement, comme je l'ai indiqué aux partenaires sociaux, nous lui appliquerons une nouvelle méthode", en distinguant le "caractère structurel" de la réforme "qui vise à plus de justice" et son volet financier", et "en reprenant la concertation dans les mois à venir", a indiqué le Premier ministre.
Ils ne passeront pas Noël ensemble. Le quotidien régional La Dépêche révèle mercredi 18 décembre les dessous d'une famille qui s'est déchirée à cause d'un héritage. Un homme de 37 ans vivant à Aussonne (Haute-Garonne) cherche depuis le décès de son père en 2015 à récupérer la succession en vain. Entrant dans une colère noire, il a fini par prendre une décision radicale face à ce dossier qui traînait : contacter des jihadistes pour assassiner ses frères et sœurs, eux aussi candidats légitimes à l'héritage. Vendredi 13 décembre, l'individu n'en pouvait plus de voir la procédure juridique s'éterniser. Il commence alors à mettre en place un étrange plan. Il épluche les moteurs de recherche, utilisant des termes proches de la mouvance jihadiste pour finalement trouver les coordonnées de plusieurs mosquées connues comme radicalisées. Il décide alors d'en contacter une dizaine d'entre elles, espérant à chaque fois trouver des tueurs à gages jihadistes pour s'occuper de sa fratrie. Dans ses mails, il n'hésite pas à transmettre les renseignements exacts de ses frères et sœurs : nom, adresse etc... Il précise à chaque fois que c'est dans le but de les exécuter.Des menaces toujours plus nombreusesEn marge de sa quête d'un jihadiste pour supprimer certains membres de sa propre famille, le trentenaire ne s'arrête pas là. La Dépêche rapporte qu'il a également transmis des mails de menaces à plusieurs professionnels du droit pour les alerter sur le temps que prenait la procédure pour l'héritage familial.En tentant de les intimider, l'homme a fini par se faire remarquer par les services d'enquête et du parquet. Ses récentes activités sur des sites proches de la mouvance jihadiste ont également interpellé les autorités. Il a eu le temps d'affirmer aux mosquées contactées que ces messages de menaces n'étaient pas sérieux avant d'être interpellé à son domicile. D'abord mis en garde à vue, il a été déféré au parquet de Toulouse. Une information judiciaire a été ouverte notamment pour « menace de mort par écrit en récidive ». Le trentenaire a été écroué et mis en examen. Il va subir une expertise psychiatrique pendant que des investigations se poursuivent sous commission rogatoire.
Initialement prévue mardi dernier, la présentation du plan de relance économique de 100 milliards d'euros aura lieu le jeudi 3 septembre, a par ailleurs indiqué le chef du gouvernement, en affirmant que le plan était "bouclé"."Je n'ai jamais cru que l'État pouvait tout faire, il a sa part de responsabilité (...) mais il faut que tout le monde se sente concerné par la lutte contre l'épidémie", a insisté M. Castex, tout en concédant que le port du masque pouvait parfois être "pénible".Interrogé sur le refus de généraliser sa gratuité pour les élèves, il a fait valoir qu'"aucun pays au monde" n'avait pris une telle mesure, en rappelant que les personnes fragiles, pour des raisons médicales ou financières, bénéficiaient déjà de la gratuité."On (ne) va (pas) payer des masques à des familles qui n'en ont absolument pas besoin", a-t-il encore martelé, alors qu'il devient obligatoire pour les collégiens et lycéens à partir de la rentrée mardi prochain.L'entretien d'une quarantaine de minutes dans la matinale radio la plus écoutée de France marquait la rentrée médiatique du Premier ministre. Le gouvernement a décidé de monter au front toute la semaine pour mettre en garde contre la reprise de l'épidémie.Jean Castex a assuré qu'il n'y avait "pas de quoi s'affoler, on n'est pas revenu à la situation (...) du mois d'avril ou du mois de mai", "mais malgré tout, il y avait encore il y a quelques semaines 1.000 cas par jour qui étaient diagnostiqués, on est (aujourd'hui) autour de 3.000". "Vous voyez bien quand même qu'il y a quelque chose qui se passe", a-t-il ajouté, en précisant que les admissions en réanimation "progressent, mais extrêmement légèrement".- Reconfinement: "pas un objectif" -"Aucun élément en ma connaissance ne me permet d'affirmer que la Covid-19 a baissé en virulence", a en outre assuré Jean Castex, concédant que l'application de traçage de contacts StopCovid "n'a pas obtenu les résultats" espérés.Une évolution défavorable de la situation pourrait-elle conduire à confiner à nouveau? "Nous avons envisagé toutes les hypothèses", mais "ça n'est pas un objectif", a répondu le Premier ministre, en rappelant les conséquences notamment "économiques" du confinement du printemps. Il a indiqué qu'un confinement dans les Ehpad était possible au cas par cas."Le pire de tout, c'est que l'on s'enfonce parce que l'on ne reprend pas l'activité dans une crise économique et sociale qui serait - les Français le sentent bien - beaucoup plus dangereuse que la crise sanitaire", a-t-il souligné. Concernant le plan de relance, Jean Castex a indiqué que le secteur de la culture bénéficiera d'une "dotation exceptionnelle" de deux milliards d'euros, annonçant également des compensations pour combler les recettes perdues du fait des contraintes sanitaires.Mais "il ne sera plus possible à l'autorité préfectorale de déroger" à la jauge maximale de 5.000 personnes "dans les départements rouges, c'est-à-dire où il y a une forte circulation virale", notamment en Ile-de-France, après la polémique estivale du Puy-du-Fou, qui a accueilli 9.000 spectateurs le 15 août.Jean Castex a par ailleurs annoncé 250 créations de postes cette année et 550 l'an prochain dans la justice, un service public qui fonctionne "insuffisamment bien" selon lui, après des mois de juillet et août "pas satisfaisants" en matière de sécurité.
Deux départements viennent d'être placés cet après-midi en vigilance rouge pluie-inondations. Il s'agit des Landes et de la Gironde.Dès dimanche matin, Météo France a placé dix-huit départements du Sud-Ouest, du Centre et de l'Île-de-France en vigilance orange pour orages et pluie-inondation jusqu'en milieu de journée lundi. Sont concernés : les huit départements d'Île-de-France, la Charente-Maritime, le Gers, la Gironde, l'Indre-et-Loire, les Landes, le Loir-et-Cher, le Loiret, le Lot-et-Garonne, les Pyrénées-Atlantiques et les Hautes-Pyrénées. Après la vague orageuse de la nuit où les orages ont été ponctuellement bien actifs, une accalmie a été relevée en début de matinée dans le nord, mais l'activité orageuse a vite repris, notamment sur le sud de l'Aquitaine. Entre dimanche après-midi et lundi midi, les périodes de fortes précipitations vont s'enchaîner, donnant des cumuls importants, voire exceptionnels, notamment sur le Sud-Ouest, prévient Météo France. Quelques rafales de vent vers 60/70 km/h sont possibles ainsi que des chutes de grêle sous les orages les plus virulents.En Aquitaine, les intensités des pluies pourraient atteindre fréquemment 20 à 30 mm par heure. On attend ainsi sur l'ensemble de l'épisode, 50 à 100 mm quasi-généralisés sur les départements placés en vigilance orange. Du Piémont Basque au Bassin d'Arcachon, il est même possible que l'on atteigne localement 100 à 150 mm, soit 1 à 2 mois de précipitations, en moins de 36h, ce qui correspond à des durées de retour parfois de l'ordre de 100 ans, souligne Météo France. Sur la région Centre-Val de Loire, des orages forts sont prévus en soirée. Les fortes intensités pluvieuses (de l'ordre de 20 à 30 mm/h) pourront provoquer des phénomènes d'inondation par ruissellement. Les cumuls attendus en moins de 24h sont de 30 à 50mm en moyenne et dépasseront localement 70mm.En Île-de-France, le temps redevient rapidement instable plus particulièrement en cours d'après-midi et en soirée avec la circulation de fréquents orages pouvant apporter localement de la grêle, de nombreux impacts orageux et de nouveau de forts cumuls, bien que leur survenue sera très hétérogène d'un endroit à un autre. En cours de nuit, une nouvelle perturbation très pluvieuse gagne la région par le sud-est. Les cumuls attendus sont très hétérogènes, mais on pourra assez fréquemment atteindre 20 à 40 mm et localement 30 à 50 voire 60 mm en allant vers le sud-est, en Essonne et dans le sud de la Seine-et-Marne notamment.Le temps devrait s'améliorer lundi après-midi.
Une première en France depuis quatre ans.Elles n'ont pas encore de prénoms mais commencent déjà à tâtonner : deux bébés panthères nébuleuses - a priori un mâle et une femelle - sont nées le 5 juillet au zoo de Mulhouse. Les deux bébés "restent pour l'instant auprès de leur maman dans la tanière de maternité", à l'écart du public, a indiqué le parc. Le sexe des deux bébés n'est pas encore certain. Les deux félins seront examinés ces prochaines semaines par un vétérinaire."On se demande si la mère sera à la hauteur"Il a fallu près d'un an aux équipes du zoo pour "souder" le couple de parents, "Mina" et "Awan", arrivés à l'âge de 3 ans à Mulhouse l'année dernière, a déclaré le Dr Brice Lefaux, vétérinaire et directeur du zoo. "On essaie de mettre ensemble les panthères nébuleuses, le plus jeune possible, parce que ce sont des individus très solitaires", a-t-il expliqué."C'est un nouveau stress qui commence, car la reproduction est rare. Une fois qu'il y a la reproduction et la mise à bas, on se demande si la mère sera à la hauteur", a-t-il ajouté. Ces dernières semaines, les vétérinaires et soigneurs du zoo avaient noté que la poitrine de la femelle avait gonflé, annonçant un "heureux événement". Sur une vidéo diffusée sur Facebook, on peut voir les petits félins au pelage caractéristique - un poil clair constellé de larges taches sombres évoquant des nuages - se prélasser dans le creux de leur mère. Avant de les voir dans plusieurs mois, le public peut observer les deux bébés sur un écran relié à une caméra.La panthère nébuleuse, ou longibande, est un félin discret, relativement petit et assez léger, pesant une vingtaine de kilos à l'âge adulte. Son habitat naturel se trouve dans le sud de la Chine, à Taïwan et en Malaisie, mais la déforestation et le braconnage dont elle est l'objet menacent son existence.
Une "vision de l'histoire totalement anachronique". C'est ainsi que l'animateur Stéphane Bern qualifie le déboulonnage de statues de personnages liés à l'histoire de l'esclavage. "Il faut expliquer, pas déboulonner", juge-t-il, estimant qu'on ne peut pas "jauger nos ancêtres avec nos yeux d'aujourd'hui" et que "supprimer la statue va effacer l'histoire". "Il faudrait peut-être s'intéresser d'abord à l'esclavage moderne, celui des Asiatiques retenus au Qatar pour construire des stades", ajoute l'animateur missionné depuis 2017 par l'Elysée sur les questions de patrimoine.Dans la foulée des manifestations contre les inégalités raciales déclenchées par la mort de George Floyd, un Afro-Américain tué par un policier blanc à Minneapolis le 25 mai, de nombreuses statues de personnages historiques liés à l'esclavage ou la colonisation ont été déboulonnées ou vandalisées, aux Etats-Unis et ailleurs dans le monde.Un geste "contre-productif et un peu stupide" pour l'animateur très populaire de l'émission de France 3 "Secrets d'histoire"."C'est la loi!"Il revient aussi sur la décision jeudi du président de la République de reconstruire à l'identique la flèche de la cathédrale Notre-Dame de Paris, plutôt que d'opter pour le "geste architectural contemporain" envisagé un temps.Restaurer à l'identique, "C'est la loi! Il faut restaurer dans l'état en vigueur lors du classement" au patrimoine de l'Unesco, insiste Stéphane Bern, ajoutant avoir "agacé" Emmanuel Macron sur ce sujet.
La juge d'instruction chargée de l'enquête sur la mort d'une femme enceinte tuée par au moins un chien dans une forêt de l'Aisne, s'est rendue mercredi 12 février sur les lieux, à Saint-Pierre-Aigle. "Un transport sur les lieux a été organisé ce jour en forêt de Retz par le magistrat instructeur", a indiqué le procureur de la République de Soissons, Frédéric Trinh, confirmant une information de L'Union. Il a précisé que des services de la gendarmerie nationale étaient également allés sur place pour "assurer la sécurisation". Elisa Pilarski, 29 ans, alors enceinte, était partie se promener le 16 novembre avec son chien Curtis et a été retrouvée morte en forêt de Retz, où une chasse à courre était organisée parallèlement. D'après l'autopsie, le décès a pour origine "une hémorragie consécutive à plusieurs morsures de chiens aux membres supérieurs et inférieurs ainsi qu'à la tête".Le maître d'équipage de la chasse entendu mercrediLe maître d'équipage du Rallye la passion, organisateur de la chasse, Sébastien Van Den Berghe, a été entendu mercredi par la juge d'instruction. Placé sous le statut de témoin assisté à sa demande, il a réaffirmé que ses chiens n'avaient rien à voir avec le décès d'Elisa Pilarski. "Il a répondu aux questions de la juge et raconté comment la journée s'était passée. Ils ont fait la messe, pris un pot comme c'est la Saint-Hubert et après ils sont allés au rendez-vous de chasse", a rapporté son conseil Me Guillaume Demarcq, déplorant que cette affaire devienne le "procès de la chasse à courre", intenté selon lui par les opposants à cette pratique.Des prélèvements génétiques effectués sur les chiensL'avocat et son client étaient présents lors du transport sur les lieux, organisé dans le cadre de l'information judiciaire contre X en cours pour "homicide involontaire par maladresse, imprudence, inattention, négligence ou manquement à une obligation de prudence (...) résultant de l'agression commise par des chiens". Afin d'identifier les animaux responsables, des prélèvements génétiques ont été effectués sur 67 chiens : les cinq american staffordshire d'Élisa Pilarski et 62 chiens appartenant à l'association de chasse. Les résultats ne sont pas connus pour l'instant.
Depuis le 1er mars, 60 000 personnes ont été hospitalisées en Frnace à la suite d'une infection au coronavirus. En 24 h, 541 personnes de plus sont décédées, et 7148 cas graves ont été recensés nécessitant des soins en réanimation.Alors que l'Espagne observe un plateau, et l'Italie observe un très lent ralentissement de l'épidémie, la France enregistre un solde positif d'admissions de 348 personnes de plus que la veille. Sur les cas en réanimation, 34 % ont moins de 60 ans et 61 % entre 60 et 80 ans. Autre élément important, 108 personnes sont des jeunes de moins de 30 ans.En tout, 482 personnes ont été prises en charge en réanimation depuis 24 heure. Cela porte le solde depuis hier à 17 personnes de plus. "Cela correspond aux besoins supplémentaires de places, aux services de réa qui sont déjà au maximum", a précisé Jérôme Salomon, précisant que "ce besoin de trouver de nouvelles places augmente de moins en moins rapidement. Mais cette tension reste particulièrement forte."En Outre-Mer, 145 personnes sont hospitalisées, dont 44 en réanimation. Depuis le 1er mars, 21254 personnes sont sorties guéries de l'hôpital. Ce chiffre ne cesse d'augmenter, et ne comprend pas les dizaine de milliers de personnes guéries hors de l'hôpital.A la suite d'un problème technique de recueil des données, les chiffres concernant les établissements médico-sociaux - dont Ehpad - n'ont pas pu être communiqués.
Le cliché lui aura coûté cher. Le 20 mai dernier, à la veille du déconfinement, un jeune homme de 23 ans s'est photographié les fesses à l'air devant l'Ossuaire de Douaumont, un monument érigé en mémoire des soldats morts lors de la bataille de Verdun en 1916. Le jeune homme partage ensuite la photo sur Instragram, un réseau social où il est suivi par 70.000 personnes. Les réactions indignées ne se font pas attendre et le jeune homme reçoit une pluie d'insultes pour avoir montrer son postérieur dans un lieu sacré. Mais l'affaire ne s'arrête pas là : la fondation de l'Ossuaire porte plainte et le jeune homme est convoqué devant le tribunal de Verdun le mercredi 2 septembre, comme le rapporte L'Est Républicain qui révèle les faits. "Je ne m'en suis pas rendu compte sur le coup. Je voulais seulement partager mon sentiment de liberté, à la veille du déconfinement, dans un beau lieu", a expliqué le jeune homme au tribunal, indique le quotidien régional. Le jeune homme s'est confondu en excuses lors de l'audience. Il s'est également excusé auprès de l'Ossuaire. Le jeune homme a finalement écopé d'une amende de 135 euros, non pas pour injure contre la mémoire des morts ou exhibition, motifs pour lesquels il était pourtant poursuivi, mais pour non-respect du confinement ! Le jeune homme se trouvait en effet à plus d'un kilomètre de chez lui.
L'incendie, qui s'est déclaré aux alentours de 21 heures dans un Ehpad situé 11 rue de la Source, dans le XVIe arrondissement de Paris, a été circonscrit à 23 heures. Le feu serait parti d'une chambre.D'après le site Actu17, qui cite la maire du XVIe arrondissement, Danièle Giazzi, une cigarette pourrait être à l'origine de l'incendie.Un homme âgé d'une centaine d'années est mort. Deux autres pensionnaires, âgées de 88 et 96 ans, ont été hospitalisées. La première dans un état grave, la seconde en urgence absolue selon le bilan des pompiers de Paris fourni à franceinfo vers 23h30.Trois autres personnes, dont un pompier, ont été plus légèrement blessées. Elles ont été évacuées en état d'urgence relative, d'après Actu17Éric Moulin, porte-parole des pompiers de Paris, a expliqué à franceinfo que la fumée s'était rapidement répandue dans le couloir, intoxiquant plusieurs personnes. "Nous avons procédé à sept sauvetages. Sept vies ont été sauvées", a-t-il précisé. Par ailleurs, une trentaine de patients de l'établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad), qui en compte 86, a dû être évacuée. Plusieurs d'entre eux ont été pris en charge par les secours sur la terrasse d'un restaurant voisin, d'après une équipe de France Télévisions qui s'est rendue sur les lieux.Les chambres ont été inspectées"pour voir s'il n'y a pas de monoxyde de carbone qui pourrait gêner les résidents", a précisé le commandant de la brigade de sapeurs-pompiers de Paris.Peu avant minuit, selon Le Parisien, tous les pensionnaires avaient regagné l'établissement, à l'exception des 14 personnes qui vivaient au deuxième étage, d'où le sinistre aurait démarré.156 pompiers venant de 20 casernes différentes ont été mobilisés dimanche soir.
Depuis la mi-avril, un dispositif spécial ville/hôpital de dépistage du coronavirus appelé NordCovid a été déployé au pied des tours des quartiers pauvres de Malpassé et Kallisté, au nord de Marseille. Avec près de 200 tests par jour, les médecins de NordCovid ont observé "de véritables +clusters+ familiaux", décrit Annie Levy-Mozziconacci, médecin à l'Hôpital Nord et conseillère municipale d'opposition.Face à ce phénomène et au constat de surpopulation de beaucoup d'appartements dans ces quartiers où l'isolement d'une personne malade est une gageure, Mme Levy-Mozziconacci insiste sur "l'extrême nécessité de trouver des lieux d'hébergement". Encouragée par une "réelle volonté d'accompagnement" de l'Agence régionale de santé et par les discours gouvernementaux, la médecin a identifié plusieurs solutions: un centre social, des hôtels, des centres de vacances, et même un locataire de mobil-homes prêts à mettre à disposition des chambres pour les malades le temps de leur quarantaine, qui attendent une "réquisition" nécessaire de l'Etat.Pourtant, rien ne bouge: "Là nous sommes dans une situation d'urgence: j'ai envoyé une lettre à la préfète à l'égalité des chances le 20 avril, nous sommes début mai et nous n'avons pu mettre personne à l'abri", déplore Mme Levy-Mozziconacci. "On attend du gouvernement une note et un budget", martèle-t-elle."Ca se décante un peu car a priori on va obtenir une aile dédiée aux patients covid+ dans un centre d'hébergement spécialisé", ajoute Aloys Vimard, coordinateur du projet pour Médecins sans frontières."Mais c'est inquiétant cette latence pour prendre des décisions alors qu'on est en crise sanitaire", s'alarme cet habitué de la médecine d'urgence."Il y a bien une volonté d'accompagner la démarche d'isolement des personnes malades qui ne pourraient le faire dans des conditions correctes à domicile", a assuré la préfecture à l'AFP lundi soir, ajoutant que "ce type de dispositif a vocation à se mettre en place à compter de la période de déconfinement de manière plus globale à l'échelle nationale".Dans un courriel à l'AFP, la préfecture a ajouté que ce type de dispositif ayant vocation à se déployer à l'échelle nationale "à compter de la période de déconfinement", elle attendait "des instructions nationales sur la mise en œuvre et la prise en charge de tels dispositifs pour pouvoir donner une réponse favorable définitive en termes d'orientation de ces publics".Selon M. Vimard, "avec le déconfinement le nombre de personnes positives va augmenter, et l'éviction est la seule solution pour casser les chaînes de transmission".Egalement contactés, les services de l'ARS n'ont pas répondu aux sollicitations de l'AFP.
Entre le 17 mars, date du confinement, et fin avril, soit une dizaine de jours avant le déconfinement, l'organisme a relevé une diminution nette de la pollution notamment au dioxyde d'azote, polluant local essentiellement émis par le trafic routier. La chute a atteint 20% à 35% selon les semaines et jusqu'à 50% en bordure des axes routiers, indique Airparif dans un communiqué."L'impact est moindre pour les particules (PM10 et PM2,5), avec une diminution de -7% qui s'explique par une influence forte de conditions météorologiques défavorables et par des sources d'émissions plus nombreuses, et pas seulement locales", relève également l'association de surveillance de la qualité de l'air en Île-de-France.Ces particules ne sont pas seulement issues du trafic routier, mais aussi du chauffage, du BTP ou de l'agriculture, qui a eu un "impact important" lors d'un épisode de pollution fin mars, précise Airparif.L'organisme a par ailleurs étudié la présence dans l'air de particules ultrafines (PUF, inférieures à 100 nm, qui peuvent être aussi petites qu'une molécule d'ADN), à l'aide d'une première station installée au centre de Paris, dans le quartier des Halles. Les conséquences du confinement ont été plus importantes sur ces PUF, les relevés mettant "en évidence une baisse de l'ordre de -30% pour ce type de particules, dont les émissions sont principalement liées au trafic (routier, aérien) dans les agglomérations".La chute "est encore plus importante sur la gamme des particules ultrafines les plus petites, à savoir inférieure à 20 nanomètres, avec une baisse de l'ordre de 50%".Airparif souligne par ailleurs qu'elle va à présent "évaluer les conséquences sur la qualité de l'air du déconfinement (...), avec des évolutions qui sont plus progressives que lors du confinement, qui a été soudain. Une attention particulière sera portée sur les conséquences de la hausse du trafic routier, première source de pollution de l'air en Ile-de-France et qui augmente progressivement depuis une dizaine de jours sans pour autant avoir retrouvé à ce jour la même intensité qu'avant le confinement".Outre ses aspects nocifs pour la santé humaine, la pollution de l'air est soupçonnée d'aggraver la sensibilité au coronavirus.
Le dirigeant de la SNCF a accordé un entretien au Journal du Dimanche dans lequel il répond aux critiques des usagers et des collectivités territoriales. Dans cette interview publiée ce dimanche 28 avril, il défend son bilan et espère bien remporter les futurs appels d'offres, notamment dans les régions.Mais le défi est de taille car certaines, à l'image des Hauts-de-France présidés par Xavier Bertrand, souhaitent ouvrir à la concurrence une partie du transport ferroviaire régional, estimant que la "qualité du service de la SNCF [s'était] considérablement dégradée". Pourtant Guillaume Pepy souligne que "la régularité des TER mesurée depuis cinq mois n'a jamais été aussi bonne depuis dix ans". Le dirigeant évoque même "un taux de ponctualité proche de 93%". De son côté, l'Autorité de la qualité de service dans les transports, avait souligné que 17% des Intercités étaient arrivés en retard en 2018, contre 14,6% en 2017. Des réouvertures de lignes "passées sous silence", selon PepyConcernant l'avenir du réseau TER, le PDG a assuré qu'"il n'y a pas de plan de fermeture des petites lignes", estimant toutefois qu'un "statu quo pourrait nous mener droit dans le mur". Et de citer en exemples les "réouvertures passées sous silence", comme celle de la ligne Belfort-Delle.Selon lui, la "priorité des priorités, c'est la modernisation du réseau le plus fréquenté". "Je ne crois pas au tout-TGV", a-t-il déclaré avant de préciser qu'il n'y a plus de chantier de train à grande vitesse en cours "pour la première fois depuis longtemps". Guillaume Pepy est également revenu sur les tarifs des liaisons en province, jugés très élevés par beaucoup d'usagers, en indiquant que dès le 9 mai, la SNCF mettrait en place "des cartes de réduction plus avantageuses et moins chères", sans donner plus de précisions. Des billets en vente dans les bureaux de tabacAutre annonce : l'application SNCF intégrera dans ses résultats de recherche les offres de train, de VTC, d'autopartage et de covoiturage, à compter du 18 juin. Et fin novembre, un programme "Ouigreen" sera mis en place pour permettre de convertir les kilomètres parcourus en train en heures gratuites de trottinette ou de voiture électrique. Le président a également annoncé la mise en vente prochaine de billets de train dans les bureaux de tabac. L'expérimentation débutera en juin dans quatre régions. Enfin, le numéro d'appel 3635 deviendra dès le 1er juillet un numéro local non surtaxé, permettant d'acheter un billet expédié par La Poste.
Le vote du texte a lui-même été reporté in extremis à lundi pour éviter toute insécurité juridique, dans l'attente d'un avis de... l'assemblée de Nouvelle-Calédonie. Cet "ultime rebondissement" est une illustration de la "précipitation" du gouvernement selon LR, et de sa "gestion hasardeuse" d'après LFI. Le projet de loi, qui doit aussi être examiné au Sénat en première lecture mercredi, a néanmoins été assez largement soutenu, à droite comme à gauche, malgré quelques bémols sur un contrôle parlementaire déficient ou des procurations pas suffisamment assouplies.Il s'agit avec ce texte d'"anticiper, prévoir, adapter" et se "préparer à tous les scénarios", a avancé le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner. Gouvernement comme majorité sont toutefois confiants dans la tenue du scrutin le 28 juin, d'autant que le président du Conseil scientifique, le Pr Jean-François Delfraissy, a jugé vendredi que "l'épidémie est contrôlée" en France.Les députés ont prévu la possibilité pour un même mandataire de disposer de deux procurations au lieu d'une.Ainsi, les personnes à risque ne souhaitant pas se déplacer jusqu'aux bureaux de vote - où le masque sera obligatoire - pourront plus facilement donner délégation.Le mandataire devra toutefois être inscrit dans la même commune que l'électeur donnant sa procuration, contrairement au souhait de certains dans l'opposition. Pas contre sur le fond, M. Castaner a expliqué que cela ne pourra être possible en pratique qu'à partir de 2022.Ramener les Français aux urnes est l'un des enjeux du second tour. La participation s'est effondrée à 44,6% au premier tour le 15 mars, au tout début de la vague de Covid-19 en France, contre 63,5% en 2014.Il n'est pas question cependant d'autoriser le vote électronique à distance ou par correspondance: ils ne sont pas suffisamment sécurisés. L'envoi postal nécessiterait des conditions sanitaires dans les bureaux de poste aussi élevées que dans les bureaux de vote, justifient les "marcheurs".Alors que des députés réclamaient de "déconfiner" la campagne électorale, qui ne peut selon eux se tenir seulement sur les réseaux sociaux, le ministre a indiqué que des réunions publiques seront possibles. Un total de 157.632 candidats sont en lice, selon les chiffres diffusés vendredi.- Annulations locales -Initialement prévu le 22 mars, le second tour des municipales avait été reporté in extremis pour cause d'épidémie, suscitant la polémique. Fin mai, le gouvernement a fixé la date du 28 juin.Le projet de loi prévoit, "si la situation sanitaire ne permet pas l'organisation du second tour en juin 2020", d'annuler le premier tour pour les 5.000 communes concernées, représentant 16,5 millions d'électeurs. Et d'organiser un nouveau scrutin à deux tours au plus tard en janvier 2021.La décision d'un éventuel report sera prise après deux nouveaux avis du conseil scientifique, les 8 et 14 juin.La majorité ne croit pas en une dégradation d'ici à la fin juin. "C'est rare de voter une loi qui ne s'appliquera pas!", s'exclame un député LREM qui a bon espoir, au vu des derniers chiffres dans les hôpitaux et de l'accélération du déconfinement.Un amendement du gouvernement validé en séance prévoit la possibilité d'annuler localement le second tour en cas de "clusters", "une sécurité complémentaire" selon M. Castaner mais "une usine à gaz" d'après Eric Coquerel (LFI). Cela ne pourra concerner au maximum que 5% des communes.Le projet de loi prévoit en outre le report au plus tard à mai 2021 des élections consulaires qui devaient se tenir en mai de cette année pour les Français établis hors de France.
Mais "rien n'est jamais gratuit" avec lui, selon un député de la majorité, a rapporté RTL mercredi 29 novembre. Un avis visiblement partagé par d'autres. "Une hypothèse est qu'il ait rejoint La République En Marche pour pouvoir être le candidat officiel du parti à Lille, en 2020", selon un familier du ministre de l'Action et des Comptes publics. Un objectif électoral qu'il aurait par ailleurs évoqué devant certains de ses proches.L'ancien maire de Tourcoing est semble-t-il très attaché à sa région des Hauts-de-France. Pour preuve, il reste président de la Métropole européenne de Lille (MEL), malgré la volonté d'Emmanuel Macron de mettre un terme au cumul de fonctions. "Je suis très heureux d'avoir des mandats locaux qui, j'espère, me permettent d'être très concret dans la vie nationale", a-t-il expliqué jeudi 30 novembre pour déminer la polémique qui commençait à enfler après la parution d'un article de L'Obs sur son cumul de mandat. Mais surtout, faire tomber le bastion socialiste tenu depuis 2001 par Martine Aubry, qui ne cesse de tacler Emmanuel Macron et l'action gouvernementale, serait un "beau défi pour l'ambitieux Gérald Darmanin", mais également pour LREM, qui n'aurait pour l'instant pas suffisamment de poids pour faire tomber les grandes villes en 2020, analyse RTL. A-t-il des chances ? Pas impossible, selon BFMTV. En effet, lors des élections législatives de 2017, aucun socialiste ne s'est qualifié au second tour alors que des candidats marcheurs ont raflé deux des quatre circonscriptions lilloise.
Les tarifs réglementés de l'électricité devraient augmenter prochainement de 2,4% pour les particuliers et les petits professionnels, a-t-on appris lundi de sources concordantes. La Commission de régulation de l'énergie (CRE) a proposé cette hausse de 2,4% TTC "pour les tarifs bleus résidentiels" ainsi que "pour les tarifs bleus applicables aux consommateurs professionnels éligibles", selon un projet de décision transmis pour avis au Conseil supérieur de l'énergie (CSE).Cette augmentation doit entrer en vigueur au 1er février si le gouvernement - qui dispose d'un délai de trois mois pour la mettre en œuvre - choisit de l'appliquer immédiatement. "Cette hausse représente 21 euros par an en moyenne sur la facture d'un consommateur résidentiel", indique le texte. La hausse des tarifs de l'électricité reflète notamment "l'augmentation du coût de l'approvisionnement" sur les marchés, mais aussi "la prise en compte du rattrapage sur deux ans de l'écart entre coûts et tarifs au cours de l'exercice 2019".L'an dernier, en pleine crise des "gilets jaunes", le gouvernement avait en effet temporisé et gelé les tarifs pendant l'hiver. La forte hausse de 5,9% proposée par la CRE en février 2019 n'avait ainsi été appliquée qu'au 1er juin. Les tarifs réglementés de vente (TRV) sont proposés par EDF, l'acteur historique du secteur, ainsi que par les entreprises locales de distribution dans certaines régions.
Le 5 octobre dernier, Alexandre Benalla se trouvait face aux juges qui enquêtent sur les vidéos de la manifestation du 1er mai dernier, à Paris. Durant neuf heures, l'ex-employé de l'Élysée s'est expliqué sur son rôle au sein de la présidence, ainsi que sur les violences qui lui ont valu une mise en examen. Devant les magistrats, l'homme aurait notamment expliqué que des SMS avaient disparu de son téléphone portable, rapporte Le Monde, qui a eu accès au compte-rendu de cette audition. La scène racontée par Alexandre Benalla se serait déroulée durant sa garde à vue, au mois de juillet. Alors qu'il consultait son téléphone professionnel avec les policiers, des messages semblaient se volatiliser. "On a pu constater que des SMS disparaissaient au fur et à mesure", a-t-il affirmé aux juges. "La date apparaissant sur le téléphone a même changé, il était noté 1970." Pour expliquer cette disparition soudaine, l'ancien chargé de mission évoque, à demi-mot, une possible intervention de la présidence. "S'il y a des codes qui ne fonctionnent plus, il faut s'adresser à l'Élysée. Ils ont dû changer les codes à distance", a-t-il répondu aux juges qui lui demandaient le code d'accès à certaines fonctions d'administration. "Le seul à même de vous répondre c'est le général Bio-Farina (le patron du commandement militaire)", a poursuivi Alexandre Benalla, toujours cité par Le Monde. Contacté, l'Élysée n'a pas souhaité réagir."J'ai fait mon devoir de citoyen"Durant l'interrogatoire, Alexandre Benalla a réaffirmé son innocence vis-à-vis des violences qui lui sont reprochées, le 1er mai place de la Contrescarpe. "J'ai fait mon devoir de citoyen", a-t-il insisté. "C'était la guerre civile. J'ai fait mon devoir et si c'était à refaire je le referais de la même façon. Je suis fier de ce que j'ai fait." Outre les violences en réunion, l'ex-collaborateur du palais de l'Élysée est mis en examen pour immixtion dans l'exercice d'une fonction publique, port d'insignes réglementés et recel de violation du secret professionnel.
"Bloqué" sur Twitter par Richard Ferrand, un journaliste proche de LFI avait porté plainte contre le président de l'Assemblée nationale pour "discrimination". Sa plainte a été classée sans suite, a appris jeudi 11 avril l'AFP auprès de l'avocat du plaignant. Dans un avis de classement motivé, signé le 13 mars, le parquet de Paris a souligné que "les faits dénoncés ou révélés dans le cadre de cette procédure" n'étaient "pas punis par un texte pénal".Le plaignant, Guillaume Tatu, reprochait à Richard Ferrand de lui avoir restreint l'accès à son compte Twitter, l'empêchant d'interagir avec ses publications sur le réseau social. Ce journaliste et communicant, ex-conseiller médias de Jean-Luc Mélenchon, estimait que cela constituait "une discrimination fondée sur des opinions politiques", selon sa plainte déposée le 4 janvier à Paris."Pas de texte pénal caractérisant les faits" Guillaume Tatu jugeait que, du fait de la "fonction éminente" de Richard Ferrand, son compte Twitter était "d'intérêt général" et que ses messages devaient de fait "être accessibles à tous les citoyens". "Le procureur estime qu'il n'y a pas de texte pénal caractérisant les faits, c'est évidemment une erreur", a réagi son avocat Me Arash Derambarsh. "La discrimination est caractérisée puisqu'un journaliste sympathisant d'un parti a autant les mêmes droits qu'un journaliste lambda pour accéder au compte du Twitter du quatrième personnage de l'Etat", a-t-il ajouté.Le précédent Donald Trump Selon l'avocat, une plainte avec constitution de partie civile a été déposée fin mars pour tenter de contourner le refus du parquet d'engager des poursuites et obtenir la désignation d'un juge d'instruction. Cette action s'inscrit dans la lignée de procédures judiciaires lancées aux Etats Unis contre le président Donald Trump par ses détracteurs qu'il avait bloqués sur Twitter. Une juge new-yorkaise avait donné raison à ces derniers en mai 2018, invoquant la liberté d'expression protégée par le premier amendement de la Constitution américaine. Le ministère américain de la justice a fait appel.
"On ouvre la voie. On montre que le public est quand même là, qu'il réagit bien, qu'on peut tout à fait, en informant, protéger le public et les artistes. On ne peut pas avoir la tête baissée tout le temps sur nos écrans. C'est bien de relever la tête" pour aller à une projection, une pièce ou un concert, a déclaré mardi à l'AFP Suzel Pietri, déléguée générale, au deuxième jour de cette 34e édition."D'habitude on accueille 10.000 à 12.000 festivaliers. Là, si on arrive à 4 à 5.000, ce sera formidable", a précisé Mme Pietri. Lundi, la projection de début de soirée sur la plage était quasi complète avec 150 à 200 personnes venues voir "Une fille facile" de Rebecca Zlotowski, dans leurs transats espacés d'un mètre. Les deux salles de Cabourg, avec une capacité réduite à 65-70% se remplissent également à chaque projection, selon les organisateurs.De 35 à 40 artistes doivent faire le déplacement contre 70 à 100 habituellement. Chiara Mastroiani, Lambert Wilson sont notamment passés par la promenade Marcel Proust afin de recevoir lundi les prix de meilleure actrice et meilleur acteur. "Tout le monde a été très discipliné, à part Nicolas Bedos", prix du meilleur réalisateur pour "La Belle époque", qui "en recevant son prix a été tellement heureux qu'il a embrassé Doria Tillier", a raconté Mme Pietri. Le réalisateur Guillaume Brac, lauréat du Grand Prix pour "A l'abordage", était également présent mais pas Robert Guédiguian, prix du meilleur film pour "Gloria Mundi".Le jury présidé par Benoît Magimel n'a pu faire le déplacement, beaucoup de membres ayant des tournages à ces dates. Mais il s'est réuni du 10 au 14 juin à Paris pour attribuer les récompenses annoncées lundi soir.Une cinquantaine de séances sont prévues sur la plage et dans les deux salles de cinéma de Cabourg. C'est moitié moins que les éditions passées où les salles des communes voisines d'Houlgate et de Dives-sur-mer étaient également sollicitées, selon les organisateurs.Mi juin le festival d'animation d'Annecy s'est déroulé en édition entièrement numérique en raison du Covid-19.
Les beaux jours sur la France depuis plusieurs semaines n'ont fait qu'aggraver les choses. Les allergies au pollen qui touchent de très nombreux Français arrivent en effet en force sur tout le territoire. Comme le relaye RTL ce lundi 1er juin, les dernières prévisions du Réseau national de surveillance aérobiologique (RNSA) révèlent que la plupart des départements du pays sont placés en vigilance rouge (risque très élevé) et en vigilance orange (risque élevé) pour les départements restants. La chaleur et l'ensoleillement prévu pour ces prochains jours "favoriseront la dissémination des fortes concentrations de pollens de graminées dans l'air", souligne l'organisme. Les Alpes-Maritimes et les deux départements de la Corse ont en revanche été placés en vigilance jaune (risque moyen) par le RNSA. "À cause du réchauffement climatique, les pollens de graminées vont être en plus grande quantité dans l'air et la saison va être plus longue. S'il pleut un peu ça peut légèrement atténuer la situation. L'année dernière on a vu une réapparition des graminées fin août et début septembre, une chose qu'on ne voyait pas avant", a précisé à BFMTV l'allergologue Laurence Trebuchon. "Pour se protéger des pollens et limiter son exposition : suivez votre traitement et n'hésitez pas à consulter un médecin ou un allergologue en cas de symptômes, rincez vos cheveux le soir, aérez au moins 10 min par jour avant le lever et après le coucher du soleil, évitez de faire sécher le linge à l'extérieur, gardez les vitres des voitures fermées, évitez les activités sportives à l'extérieur qui entraînent une surexposition aux pollens", préconise le RNSA. La situation devrait toutefois légèrement s'améliorer avec une dégradation des conditions météorologiques prévue pour ce début de semaine.
Certaines mesures prévues par le gouvernement pour le déconfinement ne peuvent pas être appliquées lundi 11 mai, la loi d'état d'urgence sanitaire n'ayant pas pu être promulguée à temps, ont annoncé l'Elysée et Matignon dans un communiqué commun. Il s'agit notamment de l'interdiction de se déplacer à plus de 100 km de chez soi. L'exécutif fait appel "au sens de la responsabilité des Français" pour respecter ces dispositions.Selon ce communiqué diffusé dans la nuit, le conseil constitutionnel, saisi par Emmanuel Macron notamment, ne rendra finalement son avis que lundi sur cette loi d'urgence adoptée samedi par le Parlement. Ce qui repousse à lundi soir, sous réserve de cet aval, l'entrée en vigueur de deux dispositions phare: la limitation des déplacements à 100 km et l'attestation obligatoire dans les transports en commun. En attendant, il est donc "fait appel au sens de la responsabilité des Français" pour que ces dispositions "soient respectées", explique le communiqué, ajoutant qu'il était "en tout état de cause prévu qu'elles devaient faire l'objet d'une période de tolérance". Le défaut de pouvoir présenter l'attestation d'employeur demandée pour emprunter les transports en commun d'Ile-de-France entre 6H30 et 9H30 et entre 16H00 et 19H00 ne sera verbalisé qu'à partir de mercredi, avait annoncé dimanche la présidente de la région Valérie Pécresse.Pour ce qui est des autres mesures du déconfinement, elles vont entrer en vigueur dès lundi matin puisque, "compte tenu de ces circonstances exceptionnelles", un décret temporaire sera publié au Journal Officiel de lundi pour les faire appliquer à effet immédiat. Il s'agit de la fin des limitations des sorties du domicile, obligation du port du masque dans les transports en commun, réouverture des commerces à condition du respect des gestes barrières et de la distanciation et limitation à 10 personnes des rassemblements dans les lieux publics.Un autre décret enfin sera, après avis de la CNIL "pris avant la fin de la semaine" pour autoriser, toujours sous réserve de la décision du Conseil constitutionnel, les systèmes d'information nécessaires aux enquêtes épidémiologiques".Initialement l'exécutif espérait pouvoir promulguer cette loi dès dimanche soir, après le feu vert du Conseil, saisi samedi par Emmanuel Macron, le président du Sénat Gérard Larcher et dimanche par 63 députés de gauche. Le Parlement avait définitivement adopté samedi soir cette loi qui prolonge l'état d'urgence sanitaire jusqu'au 10 juillet. Députés et sénateurs avaient notamment trouvé un compromis sur la mise en place d'un suivi des malades du coronavirus et des cas contacts, grâce à un fichier en lien avec l'Assurance maladie, dont les données ne seront conservées que trois mois.
30% des Français affirment aujourd'hui "soutenir" ou "éprouver de la sympathie" pour Nicolas Sarkozy, selon un sondage Odoxa pour France Inter, L'Express et la presse régionale dont les résultats paraissent ce mardi 23 avril. L'ancien président arrive ainsi en tête des personnalités politiques, devançant de quatre points Marine Le Pen ou encore son ancienne rivale à l'élection présidentielle de 2007, Ségolène Royal.Une percée de l'ancien présidentSelon Odoxa, la "conjugaison de deux facteurs" peut expliquer une telle percée de Nicolas Sarkozy. En tête, la retraite politique d'Alain Juppé, désormais au Conseil constitutionnel, longtemps leader du classement et enfin la progression de l'ex-président lui-même qui gagne deux points. Dans le détail, Nicolas Sarkozy obtient 82% d'opinions favorables chez les sympathisants de droite, soit 30 points d'avance face à l'actuel patron des Républicains, Laurent Wauquiez.Retour de popularité pour Ségolène RoyalLa prime à "l'ancien monde" ne concerne pas que l'ancien président. Avec une cote d'adhésion de 26 %, son ancienne rivale malheureuse de 2007, Ségolène Royal, est deuxième du palmarès (ex aequo avec Marine Le Pen). Autre résultat notable de ce sondage, la difficulté à droite comme à gauche, à trouver des successeurs aux responsables politiques "historiques". Au PS, Olivier Faure atteint ainsi péniblement la 22ème place avec 8% d'adhésion quand à droite, Laurent Wauquiez se positionne à la 14ème position du palmarès, avec 18% d'adhésion.En parallèle, Emmanuel Macron regagne 2 points à 32% d'adhésion et prolonge sa lancée du début d'année grâce à Notre-Dame et aux annonces attendues sur le grand débat. Peu d'engouement pour les candidats au scrutin européenEnfin, l'enquête montre le peu d'engouement que rencontrent les différents candidats à l'élection européenne : François-Xavier Bellamy (LR) est dernier, ex-aequo avec Olivier Faure, tandis que Jordan Bardella (RN) et Raphaël Glucksmann (Place publique et PS) sont à 10 %. De son côté, Nathalie Loiseau (LREM) gagne quatre points par rapport au mois de mars et atteint 13 % d'adhésion. Ce sondage a été réalisé les 17 et 18 avril auprès d'un échantillon représentatif de 1.003 Français âgés de 18 ans et plus.
Intervention singulière mardi 30 juin pour les gendarmes d'Ille-sur-Têt (Pyrénées-Orientales). Vers 15h30, la gendarmerie reçoit plusieurs appels signalant "la présence probable d'une panthère sur les bords de la rivière, à proximité du plan d'eau", comme le rapporte France Bleu Roussillon. Une équipe est donc dépêchée sur les lieux sans attendre. "Grâce à une parfaite connaissance du terrain et de la faune locale, l'enquête est rondement menée. L'animal sauvage signalé est rapidement localisé", explique la gendarmerie sur sa page Facebook. Une fois retrouvé, celui-ci se montre "plutôt conciliant au contact des militaires qui n'ont pas besoin d'utiliser des moyens spéciaux pour le neutraliser", ajoute la gendarmerie en publiant un cliché des gendarmes posant aux côtés de la panthère... en peluche ! "Le propriétaire de l'animal (ou de la peluche) peut toujours utilement se manifester auprès de la gendarmerie locale", concluent les forces de l'ordre, amusées.
Parmi les titres français, Paris Match en avait fait sa Une. L'hebdomadaire a ce jour-là vu ses ventes exploser avec son numéro consacré à la mort de la Rockstar. Elles ont même atteint un chiffre record depuis seize ans. Toujours percutant, le titre de presse people avait cette fois-là choisi un titre sobre en forme d'épitaphe : "Johnny, 1943-2017". Paris Match avait fait le pari de monter un numéro spécial après la mort du chanteur le 6 décembre, publiant des clichés des photographes du magazine assortis de textes forts. La Une, en noir et blanc, a eu pour effet de booster les ventes, qui se sont élevées à 1 million d'exemplaires. Un chiffre qui relève de l'exploit dans la presse en 2017. Selon le magazine Challenges, il s'agit pour Paris Match de sa meilleure vente après celle du numéro consacré au 11 septembre 2001, et près du double des ventes hebdomadaires moyennes, que l'Alliance pour les Chiffres des Médias et de la Presse (ACPM) estime à 530 000 exemplaires. Un record en forme de dernier hommage à Johnny Hallyday. Hormis les ventes exceptionnelles de la presse après le décès de la légende du rock, les vendeurs de disques ont également vécu un moment de grâce, avec pas moins de 600 000 albums écoulés.
Drouet, qui avait appelé à un "soulèvement sans précédent" après la blessure à l'œil d'un de ses proches.L'acte XI de la mobilisation des "gilets jaunes" samedi 26 janvier a été marquée par la blessure à l'œil d'une des figures du mouvement, Jérôme Rodrigues, proche d'Éric Drouet. La réaction de ce dernier n'avait pas tardé. Dans un communiqué, retiré depuis, son groupe "la France en colère!!!", décrétait "l'état d'urgence du peuple" et appelait "à un soulèvement sans précédent par tous les moyens utiles et nécessaires pour que plus personne ne soit victime de ces blessures de guerre". Des propos condamnés par Christophe Castaner mardi 29 janvier. "C'est un appel à l'insurrection. C'est quoi 'tous les moyens utiles et nécessaires'? Les boules de pétanque jetées sur les policiers, c'est déjà fait. Les pavés, c'est déjà fait. Les cocktails Molotov, c'est déjà fait", s'est agacé le ministre de l'Intérieur sur BFMTV. "Cette dernière déclaration relève à mon sens de l'infraction pénale. Nous ferons ce qu'on appelle un article 40 pour que le procureur décide s'il veut poursuivre ou pas. Vous vous rendez compte qu'il appelle à utiliser de nouvelles armes alors qu'aujourd'hui il y a des cocktails Molotov?", a-t-il lancé. Éric Drouet a répondu ce mercredi matin à cette menace de plainte... par une autre plainte. Le chauffeur-routier de Seine-et-Marne a affirmé sur RMC son intention de poursuivre le ministre de pour "dénonciation calomnieuse". "C'est très grave les accusations qu'il porte", estime-t-il. "Quand nous parlons de soulèvement, nous parlons de mobilisation lors des manifestations", assure-t-il. https://twitter.com/RMCinfo/status/1090544056617312256M. Drouet plaide la "mauvaise interprétation" et explique qu'il s'agit "des moyens que l'on met en place depuis déjà trois semaines pour que les manifestations se passent au mieux. Chaque début de semaine, on essaie de faire ne sorte que les manifestations soient déclarées le samedi, qu'il y ait un cordon de sécurité, du personnel de santé".Il a néanmoins reconnu que ce communiqué avait été rédigé "dans la précipitation". "Le communiqué a été fait dans la précipitation, quand j'étais au chevet de M. Rodrigues, peut-être que le mot prête à confusion, mais nous avons fait un autre communiqué pour expliquer l'intention du précédent communiqué".https://twitter.com/GG_RMC/status/1090540442813456385Éric Drouet a par ailleurs confirmé la tenue d'un "Acte XII" des "gilets jaunes" qui "sera une marche pour les manifestants blessés".
Rares sont ceux qui avaient entendu parler du mouvement "Boogaloo" avant cette année. Mais mardi, un sergent californien de l'armée de l'air lié à ce groupe, Steven Carillo, a été inculpé du meurtre d'un policier de la ville d'Oakland durant une récente manifestation contre le racisme et les violences policières le 29 mai.Huit jours plus tard, son van a été retrouvé plus au sud, près de la ville de Santa Cruz. Lorsque les policiers se sont approchés de sa résidence, il les a pris en embuscade et a tué un second agent.Steven Carillo, qui possédait chez lui et dans son van des armes, munitions et de quoi fabriquer une bombe, a écrit "boog" sur le capot de son véhicule, avec son propre sang, au moment de son arrestation. C'est le deuxième cas d'arrestation de militants de ce groupe d'extrême droite en lien avec le mouvement de protestation historique ayant suivi la mort de George Floyd, asphyxié sous le genou d'un policier blanc à Minneapolis le 25 mai. A Las Vegas, trois adeptes du mouvement Boogaloo ont été inculpés début juin d'incitation à la violence lors de marches pacifiques fin mai. Ils étaient notamment en possession d'un cocktail molotov.D'autres membres de ce mouvement anti-gouvernement, qui promeut la guerre civile et raciale, ont été arrêtés ces derniers mois.Un membre du mouvement a été arrêté le 11 avril au Texas après avoir posté sur les réseaux sociaux une vidéo dans laquelle il annonçait qu'il allait tendre une embuscade à un policier et le tuer.A Denver, dans le Colorado, un autre adepte a été arrêté le 1er mai en possession d'une bombe artisanale avant une manifestation contre les restrictions de mouvements dues à la pandémie de coronavirus à laquelle il avait prévu de participer.Début mai, un gang lourdement armé lié au mouvement avait été arrêté au Texas après une confrontation avec des policiers venus fermer un bar qui avait ouvert en violation des mesures de confinement.- Peu organisés -Le terme Boogaloo, qui désigne un courant musical afro-cubain, est utilisé depuis plusieurs années sur les réseaux sociaux en référence à une nouvelle guerre civile. Le mouvement, qui est peu organisé, rassemble des activistes anti-gouvernement et pro-armes à feu, des néo-nazis et des suprémacistes blancs.Ce qui les rassemble, c'est leur haine de la police et des autorités et leur propension à porter des fusils d'assaut et des tenues militaires sur des chemises hawaïennes."Boogaloo est un terme d'argot pour la guerre civile ou révolutionnaire", expliquait récemment JJ MacNab, une spécialiste de l'extrémisme de la George Washington University. "Mais les sous-groupes qui utilisent ce terme tombent dans des catégories diverses et si jamais ils voulaient former un mouvement uni, ils ne parviendraient pas à s'entendre".Ils communiquent par le biais des réseaux sociaux. Dans une étude publiée en avril, le Tech Transparency Project a dénombré 125 groupes dédiés à l'idéologie Boogaloo sur Facebook, avec des dizaines de milliers d'abonnés discutant d'armes, d'explosifs et de tactiques pour attaquer les autorités.Le centre d'études londonien Institute for Strategic Dialogue a lié le mouvement aux opposants aux mesures de confinement imposées pour répondre à la pandémie de coronavirus."Les discussions du 'Boogaloo' se tournent de plus en plus vers la façon d'utiliser la pandémie de Covid-19 à des fins violentes", a-t-il indiqué dans un rapport.C'était l'objectif dans le cas de Las Vegas. La police a suivi les trois hommes pendant plusieurs semaines grâce à un informateur selon lequel ils prévoyaient de faire exploser des bombes dans des bâtiments officiels en avril et d'y mettre le feu pendant les manifestations anti-confinement, selon l'acte d'accusation.L'objectif était de provoquer une confrontation entre la police et les manifestants, précise le document.Ils ont abandonné ce projet mais ont décidé d'adopter la même tactique lors des manifestations antiracistes fin mai, ajoute l'acte d'accusation. L'un d'eux "était très déçu que les manifestations soient restées pacifiques".
L'idée qu'une maladie puisse se transmettre de personne à personne existe depuis au moins le XVIe siècle "en tant que théorie médicale sérieuse", explique à l'AFP William Summers, expert en histoire de la médecine à l'université de Yale.A cette époque toutefois, les masques étaient "plus des amulettes destinées à éloigner l'influence maléfique", ajoute le Pr Summers.Mais au milieu du XIXe siècle les microbes sont identifiés, permettant l'élaboration des "théories des germes" pour expliquer les mécanismes d'infection.Alors dans les années 1890, les masques apparaissent dans les salles d'opération. C'est à ce moment là qu'une épidémie de peste émerge à Hong Kong, avant de se propager.Cette pandémie baptisée "la peste de Chine" arrive en 1910 en Mandchourie. La peur est grande alors que la maladie au taux de mortalité de presque 100% n'emprunte les toutes nouvelles lignes de chemin de fer vers Pékin, voire l'Europe."Elle tuait toutes les personnes infectées, dans les 24 à 48 heures après les premiers symptômes", raconte Christos Lynteris, anthropologue à l'université St Andrews en Ecosse. "C'était apocalyptique".Wu Lien Teh, jeune docteur né en Malaisie et formé à Cambridge, est envoyé sur place. Il se bat pour convaincre ses collègues que la peste n'est pas seulement bubonique, liée à la morsure de puces infectées, mais aussi pulmonaire.- "Innovant et scandaleux" -"Il pensait qu'un malade de la peste pulmonaire, dont les poumons sont infectées, pouvait transmettre la maladie aux autres par l'air, sans intervention des puces", explique Christos Lynteris. "C'était innovant et scandaleux pour l'époque".Cela impliquait aussi le port du masque.Les responsables sanitaires de l'époque sont toutefois confrontés à deux problèmes, souligne Summers, auteur d'un livre sur cette épidémie de Mandchourie.Le premier est politique: le "chaos" en Mandchourie dont les Russes et les Japonais disputent le contrôle à la dynastie Qing en déclin. Le deuxième est de réussir à faire accepter à la population habituée à la médecine traditionnelle une approche basée sur une découverte scientifique.Un événement va sortir la population de sa "léthargie", raconte Wu dans son autobiographie: la mort de son confrère français Gérald Mesny, qui, ne prenant pas au sérieux son jeune collègue, se rend sans protection en visite dans un hôpital. Contaminé, il succombe en quelques jours. Soudain la demande de masques explose. "Tout le monde en portait dans la rue, sous une forme ou une autre", raconte Wu.Des images de cette épidémie en Mandchourie montre des personnels soignants enturbannés dans des bandages qui leur couvrent toute la tête. Ceux qui transportent les corps pressent des tissus sur leur nez et leur bouche.Wu "a essayé de développer un système d'attaches pour pouvoir porter un corps et que le masque tienne", indique Christos Lynteris, décrivant un développement "sans précédent" des masques pour les travailleurs à risque et la population générale.La photographie de presse balbutiante attire l'attention du monde sur ces masques, qui deviennent partie intégrante de l'image de la peste et de "la façon dont nous imaginons une épidémie", poursuit-il.- Bec d'oiseau -Déjà des centaines d'années plus tôt, bien avant les théories microbiennes, les gens se protégeaient le visage.Par exemple, face à la peste bubonique au Moyen-Age, le costume complexe des docteurs européens incluaient une sorte de masque en forme de bec d'oiseau, censé protéger contre les "miasmes", sorte d'air vicié charriant matières en décomposition et mauvaises odeurs."On croyait alors que les atomes dangereux n'adhèreraient pas à des pantalons en cuir et des blouses en tissu ciré", explique l'historien Frank Snowden dans son livre "Epidémie et société: de la peste noire à nos jours".Il décrit ce masque en forme de bec "qui prolonge le nez et abrite des herbes aromatiques protégeant le porteur des odeurs mortelles de miasmes".Quelques siècles plus tard, les découvertes des scientifiques, de Louis Pasteur à Robert Koch, révolutionnent la compréhension des mécanismes d'infection.Mais la Chine impériale y résiste, jusqu'à la peste de Mandchourie. La Chine est alors devenue un "champion de la modernité médicale", selon Christos Lynteris.Avec l'épidémie de Sras en 2003, les masques ont refleuri, devenant un accessoire incontournable dans les lieux touchés, notamment à Hong Kong.Mais pas en Occident. Même si les masques étaient d'usage aux Etats-Unis lors de la fameuse épidémie de grippe de 1918, les sociétés occidentales "n'ont pas de mémoire" de cette crise, note l'anthropologue."Alors l'introduction du masque aujourd'hui en Europe ou en Amérique, c'est une toute nouvelle expérience".
Leur amitié durait depuis 1975. L'actrice Line Renaud a confié sur RTL sa "grande", son "immense tristesse" après l'annonce du décès de l'ancien président de la république Jacques Chirac."On savait que sa mort était proche, que ça ne pouvait que se terminer comme ça", a-t-elle ajouté, émue, "mais on n'est jamais prêts". D'autant que pour l'actrice, "c'est comme si j'avais perdu mon frère". De Jacques Chirac, Line Renaud a dit qu'il était "un grand Français", "un grand homme d'État". Et qu'il "avait tellement de qualités. Il était fidèle en amitié, il était chaleureux, il aimait le public, il aimait le peuple, il aimait prendre un verre avec eux, leur serrer la main."Enfin, Line Renaud a raconté ses derniers souvenirs avec l'ancien maire de Paris, qu'elle avait vu il y a deux mois : "J'allais chez lui et il était très faible et il me souriait. Il y avait toujours Claude à côté qui lui disait : 'Papa, c'est Line'. Il souriait. Il ne parlait plus."
"La situation est très dure". L'Ehpad "Maison de retraite et de gériatrie" du groupe Rothschild est frappé de plein fouet par l'épidémie de coronavirus, rapporte Le Parisien mardi 24 mars. L'établissement, situé dans le XIIe arrondissement de Paris, comptabilise 81 cas de covid-19 et 16 pensionnaires sont déjà décédés en moins de deux semaines."On est tous à 100% mobilisés face à cette situation exceptionnelle, indique au Parisien la direction. On fait tout ce que nous pouvons, mais la situation est très dure." D'autant plus que les pensionnaires ne sont pas les seuls touchés : une vingtaine de membres du personnel est positive. Cet Ehpad est particulièrement grand, puisqu'il accueille 510 résidents, qui souffrent pour la plupart de pathologies lourdes. Un autre bâtiment héberge quant à lui une soixantaine d'autres résidents. La majorité des personnes décédées dans cet établissement est âgée de plus de 90 ans, la plus jeune ayant 75 ans et souffrait de la maladie d'Alzheimer, précise Le Parisien. Une cellule psychologique a été mise en place pour venir en aide aux familles des victimes."Ce terrible bilan montre qu'il faut de toute urgence venir encore plus en aide à nos anciens, estime auprès du Parisien le médecin urgentiste Patrick Pelloux. Il faut que le gouvernement prenne conscience que la catastrophe est imminente dans les Ehpad". Il demande à ce que les malades puissent avoir accès à un traitement à base de chlroroquine.Seize autres personnes sont décédées dans un Ehpad de Saint-Dizier (Haute-Marne), depuis le 15 mars, avec une accélération entre le 18 et le 23 mars, a indiqué mardi le directeur général du Groupement Hospitalier Territorial (GHT) Coeur Grand Est. "Une quarantaine de résidents sont actuellement sous surveillance", a précisé ce responsable, Jérôme Goeminne, soulignant par ailleurs que treize "paramédicaux" et un médecin de l'Ehpad avaient été contaminés et placés en confinement à leur domicile.Dans cette maison de retraite publique médicalisée de 94 places dépendant de l'hôpital de Saint-Dizier, quinze des résidents décédés avaient entre 86 et 99 ans, et la seizième avait 67 ans. "Toutes étaient très fragiles et polypathologiques", a ajouté Jérôme Goeminne lors d'une conférence de presse par visio-conférence. "Nos mesures étaient déjà maximales. Dès le 2 mars, des protections avaient été distribuées dans le cadre du plan grippe annuel. Depuis le 8 mars, les résidents était confinés dans leur chambre. Le 11 mars, les visites des familles étaient interdites. Malgré tout, le virus a réussi à rentrer", s'est désolé le directeur général.Vingt résidents d'un Ehpad de Cornimont dans les Vosges sont morts "en lien possible avec le Covid-19", avaient annoncé lundi l'Agence régionale de santé (ARS) du Grand Est et la préfecture des Vosges.
Ce mardi 20 février, la reine Elizabeth s'est rendue pour la première fois à la fashion Week de Londres. Une visite unique partagée sur les réseaux sociaux par le compte Twitter officiel de la famille royale. La souveraine a assisté au défilé de Richard Quinn à qui elle a remis le premier prix "Queen Elizabeth II Award for British Design". Vêtue d'une robe bleue Angela Kelly et de bijoux Swarovski, la reine n'a pas joué le jeu jusqu'à défiler sur le podium, mais semble avoir apprécié le spectacle au premier rang au côté d'Anna Wintour, la papesse de la mode, patronne du Vogue US. Elle a même réussi à lui décrocher un sourire. Il faut dire que les deux femmes se connaissent bien. En avril 2017, Elizabeth II avait fait Anna Wintour "Dame commandeur de l'Ordre britannique", "pour service rendu à la mode et au journalisme", rapporte le site de BFM TV.
Une femme qui se trouvait à pied sur l'autoroute A35 dans le sens Strasbourg-Colmar, est morte après avoir été percutée par un automobiliste qui a été légèrement blessé, a-t-on appris samedi 6 juillet de sources concordantes.Selon le Codis du Bas-Rhin, la femme était "décédée avant l'arrivée des secours" et "le conducteur du véhicule, en urgence relative, a été évacué vers l'hôpital de Sélestat". La collision s'est produite sur l'A35 dans le sens Colmar-Strasbourg, à la hauteur de Stotzheim, a précisé à l'AFP la gendarmerie. "Nous n'avons pas son identité: elle était à pied sur l'autoroute, mesure environ 1,70 m, vêtue d'un survêtement avec des rayures bleues et une brassière noire, et elle est âgée d'environ 25 à 30 ans", a poursuivi la gendarmerie, qui a lancé un appel à témoins pour déterminer les causes de l'accident.L'autoroute a été fermée le temps que les gendarmes effectuent les premières constatations. Le peloton motorisé de Sélestat est chargé de l'enquête.
Le magistrat Eric Alt, vice-président de l'association Anticor, va être entendu jeudi 19 septembre par l'Inspection générale de la Justice, qui devra déterminer si son comportement est "conforme aux règles déontologiques correspondant à sa fonction". L'annonce a été faite par la Chancellerie, ce mercredi 18 novembre.Le magistrat sera entendu pour ses déclarations ou son activité militante dans le cadre de deux dossiers judiciaires. Le premier implique le président LREM de l'Assemblée nationale Richard Ferrand, mis en examen dans l'affaire immobilière des "Mutuelles de Bretagne". Le deuxième est une enquête sur des fraudes aux aides européennes en Corse, a-t-on appris auprès de l'association anticorruption, confirmant une information du Monde."Apparence d'impartialité"Dans le cadre de l'enquête corse, où Anticor avait saisi le parquet national financier, demandant des investigations sur une fraude aux aides agricoles européennes et sur des "complicités éventuelles commises par des services de l'Etat", il est reproché à Eric Alt ses déclarations visant le parquet local. Lors d'une interview le 16 février sur France 3 Corse, il avait déclaré que l'"apparence d'impartialité" du procureur était "quelque peu gaspillée" après qu'il se fut "affiché au côté de la préfète" de l'île qui exprimait sa "consternation" quant à l'implication d'Anticor dans l'enquête. Dans la seconde affaire, Eric Alt, premier vice-président adjoint au Tribunal de grande instance de Paris chargé de la départition des prud'hommes (un juge qui intervient quand salariés et employeurs ne parviennent pas à se départager), est mis en cause pour avoir représenté l'association Anticor dans l'affaire Ferrand et des Mutuelles de Bretagne. Déçue par le classement sans suite de l'enquête préliminaire par le parquet de Brest en 2017, l'association avait déposé à Paris une plainte avec constitution de partie civile, procédure qui permet de passer outre le refus du parquet d'entamer des poursuites pénales. Le juge du pôle financier de Paris, Renaud Van Ruymbeke, avait ouvert le 12 janvier 2018 une information judiciaire pour "prise illégale d'intérêts".Les avocats de Richard Ferrand, qui avaient mis en avant un possible conflit d'intérêt lié à un magistrat parisien membre d'Anticor à l'origine de la procédure judiciaire, avaient obtenu en août 2018 le dépaysement de l'information judiciaire à Lille. Pour Katia Dubreuil, présidente du Syndicat de la magistrature (SM, gauche), qui accompagnera Eric Alt à sa convocation à l'IGJ, "cette affaire pose la question de la liberté d'expression d'un magistrat, qui est aussi un citoyen". "Un magistrat peut-il être membre d'une association luttant contre la corruption? Pour nous, la réponse est évidente: un magistrat est tenu de signaler ses engagements quand il y a risque d'interférence avec ses fonctions. Dans le cas d'Eric Alt, juge départiteur aux prud'hommes, ce n'est évidemment pas le cas".
Retrouvez tous les événements marquants de cette journée.21h : Des records de température ont été battus dans une cinquantaine de villes, notamment Paris, Lille et Strasbourg. La chaleur record du jour a été observée à Saint-Maur, en Île-de-France, où le mercure est monté à 43,6°C. Il a fait 41,5°C à Lille, 40 à 41° C ont été atteints entre Dieppe et Dunkerque, "du jamais vu pour les côtes de Manche ou de mer du Nord", souligne Meteo France. À Amiens il a fait 41,7°C, 41,3°C à Rouen, 39,7°C à Caen, 41,7°C à Bourges, 41,6°C à Blois, 40,8°C à Tours, 41,1°C au Mans, 38,9°C à Strasbourg et 41,6°C à Auxerre.20h30 : Plus d'un millier d'hectares de cultures et de végétation sont partis en fumée en Normandie, dans le Centre, les Hauts-de-France et en Lorraine sous l'effet conjugué de la canicule et de la sécheresse. Dans le Loiret, plus de 500 hectares de végétation et de cultures, essentiellement du chaume, avaient brûlé vers 20h. Dans l'Eure, ce sont près de 800 ha qui sont partis en fumée. En Lorraine, plusieurs incendies se sont déclarés dont un qui a brûlé 120 hectares de chaumes. En Meurthe-et-Moselle, le plus gros incendie a brûlé 120 hectares de chaumes. Dans les Vosges et la Meuse, plusieurs incendies se sont également déclarés dans des champs.19h19 : Les chevaux les pieds dans l'eau à l'Open de France d'équitation. Les sabots dans l'eau, des jeux rafraîchissants à coups de tuyaux d'arrosage, des serviettes humides sur la crinière : les milliers de chevaux présent à l'Open de France d'équitation font l'objet de toutes les attentions. En plein cœur de la Sologne, la compétition accueille depuis samedi 4.800 chevaux pour le rendez-vous annuel des clubs. Les organisateurs ont décidé d'aménager les horaires pour résister au mieux aux 40 degrés annoncés. 18h45 : Il n'a jamais fait aussi chaud à Paris. Avec 42,6° relevé à 16h32 à la station de Paris-Montsouris, un nouveau record absolu de température a été battu dans la capitale. Le précédent record datait de 1949 et s'établissait à 40,4°.18h10 : Thalys cesse les ventes de billets sur toutes ses lignes. "En raison de graves perturbations dues à des conditions climatiques exceptionnelles, nous sommes obligés de fermer les ventes sur toutes nos lignes", a annoncé la compagnie ferroviaire sur Twitter. Les ventes seront fermées jeudi et vendredi. La société demande à ses utilisateurs de bien vouloir reporter leur voyage. 17h30 : Des records de température battus dans toute l'Europe occidentale. Des records de chaleur tombés aux Pays-Bas avec 40,4° ; en Belgique avec 40,6° et en Allemagne avec 41,5°. Le Royaume-Uni va, lui aussi, "probablement battre le record de chaleur de juillet, qui est de 36,7°, et il existe même une possibilité de battre le record absolu de 38,5°", prévoyait la météo britannique (Met Office). 16h30 : Plus de 41° enregistré en Allemagne, un nouveau record de chaleur. L'Allemagne a enregistré pour la première fois un pic de chaleur supérieur à 41°, a annoncé le service météorologique national (DWD). Un nouveau record provisoire de 41,5°C a été mesuré à Lingen, dans l'ouest. 16h19 : Paris bat son record absolu de chaleur avec plus de 42°. Paris a battu jeudi son record de chaleur qui datait de plus de 70 ans, avec 42,4°C mesurés à 15H20, a annoncé Météo-France, qui prévoit que le mercure grimpera encore. D'autres villes ont aussi atteint des niveaux records.16h10 : Dans un tweet, la ministre de la Santé Agnès Buzyn appelle à la vigilance. "Depuis la nuit dernière nous observons une hausse des passages aux Urgences", écrit la ministre. 15h53 : La circulation différenciée ne sera pas reconduite demain à Paris, selon la Préfecture de police. "Fin de l'épisode de pollution à l'ozone", a-t-elle écrit sur son compte Twitter. 15h30 : Sécheresse : 77 départements placés en crise ou en alerte alors que la France vit son deuxième épisode de forte chaleur en moins d'un mois. 13h42 : RECORD ABSOLU DE CHALEUR A PARIS. Paris a battu jeudi son record historique de chaleur qui datait de plus de 70 ans, avec 41°C déjà mesurés à 13h42 à Paris-Montsouris, a indiqué Météo-France qui prévoit que le mercure grimpera encore dans l'après-midi.Depuis le début des mesures en 1873, la capitale n'avait dépassé la barre des 40°C qu'une seule fois, le 28 juillet 1947, avec 40,4°C.12h30. Saint-Dizier, point brûlant de l'hexagone?12h. Record historique en Belgique. Une température de 40,2°C a été mesurée mercredi à Liège, dans l'est de la Belgique, sur une des stations du réseau de l'Institut royal météorologique (IRM), soit un nouveau record historique, a indiqué jeudi un chef prévisionniste de l'IRM. Jusqu'alors c'est le 39,9°C enregistré mercredi vers 16h00 (14h00 GMT) sur la base militaire de Kleine-Brogel (nord-est) qui faisait office de record.11h. Le centre du pays va être la zone la plus chaude de l'après-midi.10h. Attention aux orages ! Des épisodes violents sont attendus sur les reliefs montagneux, le nord, ainsi que la façade. 8h55. Chaleur intense puis chute brutale des températures à prévoir.8h50. Deux études battent en brèche les théories climatosceptiques et constatent un emballement inédit des températures dans l'ère moderne.8h30. Les activités de montagne paient le prix fort des vagues de chaleur. La station de Tignes a annoncé la fermeture anticipée de son domaine de ski dès ce jeudi 25 juillet. Le glacier de la Grande Motte, perché à près de 3000 mètres d'altitude, devait initialement rester ouvert aux skieurs jusqu'au 4 août.7h30. ESTIMATIONS DES TEMPÉRATURES MAXIMALES CE JEUDI - Sur les départements en vigilance rouge canicule, des records absolus de chaleur devraient être battus, avec des valeurs de 42 à 43 degrés du Centre vers l'Ile-de-France et la Champagne et 40 à 41 degrés plus au nord. 7h. Alerte rouge maintenue dans 20 départements : Aisne (02), Aube (10), Eure (27), Eure-et-Loir (28), Loiret (45), Marne (51), Nord (59), Oise (60), Pas-de-Calais (62), Paris et petite couronne (75-92-93-94), Seine-Maritime (76), Seine-et-Marne (77), Yvelines (78), Somme (80), Yonne, Essonne (91) et Val-d'Oise (95).JEUDI 25 JUILLET. 6h50. Records de températures battus au petit matin. A 5h, le thermomètre affichait 26,5°C à Paris, 26,7°C à Lyon, et 27,1°C à Bordeaux, selon les relevés de Météo-France.20h30. Record de chaleur battu en Belgique avec 39,9°C, une température mesurée mercredi à la base militaire de Kleine-Brogel, dans le nord-est de la Belgique. 19h. Le record estival de la consommation d'électricité a été battu mercredi 24 juillet. Selon l'opérateur RTE, la pointe de consommation a été atteinte à 12H45, avec 59.715 mégawatts.18h. Les ventes de ventilateurs et de climatiseurs ont fortement augmenté ces derniers jours avec la nouvelle vague de chaleur qui touche la France. Le site de commerce en ligne Cdiscount a rapporté une hausse des ventes de climatiseurs et ventilateurs de l'ordre de 200% par rapport à la semaine dernière. 17h25. Canicule: la SNCF invite à son tour à reporter les voyages dans la zone en vigilance rouge jeudi 25 juillet.17h20. Les Franciliens sont appelés à limiter leurs déplacements jeudi 25 juillet. L'autorité des transports Ile-de-France Mobilités demande également à la RATP et la SNCF, à "mettre en place les mesures préventives pour assurer le bon fonctionnement des infrastructures des trains et RER et les bonnes conditions de sécurité des voyageurs".16h00. Météo France place 20 départements du nord de l'Hexagone en alerte rouge canicule. Sont concernés l'Île-de-France, les Hauts-de-France, la Seine-Maritime, l'Eure, l'Eure-et-Loir, le Loiret, l'Yonne, l'Aube et la Marne. Vingt millions de Français sont concernés. 15h30. Le record de chaleur est battu aux Pays-Bas, avec 38,8 degrés Celsius, soit la température la plus chaude jamais enregistrée, annonce l'Institut royal météorologique néerlandais (KNMI). 15h20. Le record de chaleur est battu en Belgique. Une température de 38,9°C a été mesurée mercredi après-midi à la base militaire de Kleine-Brogel, dans le nord-est du pays, indique David Dehenauw, chef prévisionniste à l'Institut royal météorologique (IRM). C'est "la température la plus élevée en Belgique depuis le début des observations en 1833". 15h15. "Personne n'est sans risque face à de telles températures", avertit la ministre de la Santé Agnès Buzyn, évoquant "un épisode exceptionnel" de canicule. "Il y a des risques pour la santé même quand on n'est pas particulièrement fragile", insiste-t-elle, invitant à suivre les consignes de prudence et déconseillant les efforts sportifs. 14h35. Dans les transports en commun, en Île-de-France, les passagers suffoquent. 12h25. La circulation différenciée des véhicules sera mise en place jeudi à Strasbourg et dans son agglomération, en raison d'un épisode de pollution atmosphérique à l'ozone engendré par la canicule, annoncent la préfecture du Bas-Rhin et la Ville. 07h30. La canicule frappe toute l'Europe de l'Ouest. Mercredi 24 juillet, 07h00. Le mercure va continuer de grimper en France, où la quasi-totalité des départements sont en alerte canicule. Mardi, plusieurs villes ont battu leur record absolu de température.
Devoir de réserve oblige, la reine Elizabeth II ne peut commenter les événements politiques de son pays. Mais lors de sa rencontre avec le vice-premier ministre d'Irlande du Nord Martin McGuinness, elle a glissé une petite blague faisant allusion au Brexit voté la semaine passée. « Bonjour. Comment allez-vous ? » Martin McGuinness, en tendant sa main à la monarque sous l'œil des caméras. « En tout cas, je suis toujours en vie ! » a plaisanté la reine. « On a été très occupé, beaucoup de choses sont arrivées » a ajouté la reine en visite au château d'Hillsborough. Martin McGuinness, ancien responsable de l'Armée républicaine irlandaise, a ensuite refusé de commenter son échange avec la reine. « On a parlé de beaucoup de choses, mais je ne vous dirai pas de quoi ». Il y a quelques mois, Le Sun avait indiqué que la reine soutenait un Brexit. Le tabloïd s'était appuyé sur le témoignage d'un groupe de députés qui avaient discuté de l'Europe avec Elizabeth II. « Je ne comprends pas l'Europe », aurait dit la reine à l'un des parlementaires durant un dîner. Buckingham Palace avait démenti cette information dénonçant « des ragots fallacieux ».
Chez les opérateurs télécom- Orange versera une prime de "1.000 euros à tous ses salariés en France dont le salaire annuel brut est inférieur à 25.000 euros, et de 500 euros à ceux gagnant "entre 25.000 et 30.000 euros". Quelque 20.000 salariés en bénéficieront.- Iliad, la maison-mère de l'opérateur Free, octroiera une somme de 1.000 euros à 6.000 collaborateurs.- Altice, propriétaire de SFR, s'acquittera d'une prime de 1.000 euros, destinée à un nombre encore indéfini de salariés.Dans les entreprises de transport- La SNCF ajoutera au "bulletin de paie de décembre" une prime devant bénéficier à près de 100.000 salariés (400 euros pour tous les salariés qui touchent jusqu'à 1,5 fois le smic, 200 euros pour ceux percevant entre 1,5 et 2 smic).- Michelin versera à "50% des salariés du groupe en France" une prime dont le montant dépendra du salaire annuel brut du salarié: "750 euros pour les salariés percevant moins de 26.000 euros"; "500 euros pour les salariés percevant entre 26.000 et 30.000 euros" et "250 euros pour les salariés entre 30.000 et 34.000 euros".- La RATP complètera en janvier les rémunérations de "plus de 30.500 salariés" : 400 euros pour ceux percevant un salaire annuel inférieur à 1,5 smic (soit 26.644,66 euros brut hors primes) et 200 euros pour les salariés touchant un salaire annuel compris entre 1,5 et 2 smic (35.526,48 euros brut hors primes).- Le gestionnaire ADP (Aéroports de Paris) versera une prime à "45% des salariés du groupe" : "1.000 euros pour tous les salariés dont la rémunération globale brute annuelle est inférieure à 30.000 euros; 500 euros pour tous les salariés dont la rémunération globale brute annuelle se situe entre 30.000 euros et inférieure à 40.000 euros; 250 euros pour tous les salariés dont la rémunération globale brute annuelle se situe entre 40.000 euros et inférieure à 50.000 euros".- Le spécialiste de l'électronique embarquée en voiture Coyote versera une prime, au montant encore inconnu, à ses employés percevant "une rémunération brute annuelle inférieure ou égale à 35.000 euros".Dans l'énergie- Le géant pétrolier et gazier Total va verser une prime de 1.500 euros à la totalité de ses 31.500 salariés.- Son concurrent Engie a décidé d'attribuer en janvier 2019 une prime de 600 euros. Elle concerne les salariés "dont le salaire mensuel brut de base est inférieur à 2.500 euros". - En janvier, le leader mondial de l'eau et des déchets Veolia gratifiera ses 10.000 employés qui perçoivent un salaire annuel brut de 25.000 euros ou moins d'une prime de 500 euros.Dans la finance- Le bancassureur BPCE va verser en janvier une prime de 1.000 euros à tous les salariés du groupe dont la rémunération brute est inférieure ou égale à deux smic.- Le Crédit Mutuel Arkéa, qui rassemble les fédérations Bretagne, Sud-Ouest et Massif Central du groupe bancaire mutualiste, octroiera une prime de 1.000 euros à ses 10.000 salariés dès le début 2019.La Poste, Dassault, Publicis...- Les 200.000 collaborateurs de La Poste recevront une prime de 300 euros "pour les postiers ayant une rémunération brute annuelle jusqu'à 1,5 fois le smic" et de 200 euros pour ceux payés en brut entre 1,5 et 3 fois le smic.- L'entreprise aéronautique Dassault Aviation versera avant le 31 décembre une prime de 750 euros net, "attribuée à tous les salariés dont le revenu annuel pour 2018 est inférieur à trois fois le smic annuel en vigueur". Plus de la moitié des 8.200 salariés de Dassault Aviation en France sont concernés. - Le spécialiste de l'optique ophtalmique Essilor prévoit une prime de 800 euros pour les salariés touchant moins de 2.000 euros de salaire mensuel brut, et de 600 euros pour ceux touchant entre 2.000 et 3.500 euros.- Le géant de la publicité Publicis versera 1.000 euros "à tous les collaborateurs du groupe en France dont la rémunération mensuelle est inférieure à 2.500 euros brut", soit 31% des salariés du groupe en France, en CDD ou CDI.- Le géant laitier Lactalis versera en janvier 2019 une prime de 500 euros à 7.500 personnes.- Le distributeur de matériel électrique Rexel versera en décembre à tous ses salariés en France une prime de 400 euros, exemptée de charges pour les salariés au revenu inférieur à 3 fois le smic.- Les Galeries Lafayette vont octroyer avant Noël "une prime exceptionnelle de 300 euros à leurs collaborateurs dont le salaire de base est inférieur à 1,5 fois le smic". Quelque 8.000 personnes en bénéficieront.- Les groupes de luxe LVMH, Kering, et Hermès se sont engagés à verser une prime exceptionnelle, sans préciser son montant et ses conditions d'attribution.
Les locaux de l'Olympique de Marseille ont de nouvelles locataires.Une vingtaine de femmes victimes de violences conjugales ont pris leurs quartiers dans les installations du club phénicien, à la Commanderie, a annoncé un communiqué commun du club et de la Préfecture des Bouches-du-Rhône dimanche.Le 4 avril, l'OM avait mis le stade vélodrome et son centre d'entraînement à disposition des autorités, dans le cadre de la campagne de lutte contre le coronavirus. Deux semaines plus tard cette proposition est donc devenue effective, le club ayant accepté la proposition de la Préfecture de réserver son dispositif hôtelier de la Commanderie aux femmes victimes de violence, un phénomène en hausse depuis le début du confinement.46 chambres à disposition Concrètement, les 46 chambres habituellement occupées par les jeunes joueurs du centre de formation olympien accueillent déjà 18 femmes contraintes de quitter un environnement violent, certaines avec leurs enfants. Ce dispositif, qui vient s'ajouter aux 193 places d'hébergement dédiées déjà mises à disposition par l'Etat dans le département, a été monté en moins d'une semaine, avec l'aide du personnel de l'OM et de l'association SOS Femmes, mandatée par la préfecture pour mettre à disposition ses travailleurs sociaux et ses psychologues.En plus des infrastructures hôtelières proprement dites, mises à disposition gratuitement par l'OM, les dépenses de restauration sont elles fournies gracieusement par Sodexo, groupe de restauration collective partenaire habituel de l'OM pour ces prestations. Le club assure de même le nettoyage des locaux, leur sécurité, ainsi que la logistique nécessaire au bien être des personnes hébergées, avec notamment la mise à disposition des infrastructures sportives pour les enfants.Un phénomène particulièrement marqué dans les Bouches-du-RhôneAvec plus de 5.000 faits constatés en 2019, le phénomène des violences conjugales, désormais grande cause nationale, est particulièrement marqué dans les Bouches-du-Rhône, précise le communiqué.Dans son communiqué initial du 4 avril, l'OM avait notamment proposé que le Vélodrome ou la Commanderie soient utilisés pour une campagne de dépistage lors du déconfinement, pour héberger du personnel soignant, ou encore assurer la distribution de matériels et de biens "aux individus en souffrance".
"L'école ne sera pas obligatoire le 11 mai, le retour sera progressif. Il va y avoir beaucoup d'aménagements", a précisé le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer, mardi 14 avril sur France 2, au lendemain du discours d'Emmanuel Macron. Dans son allocution, le chef de l'Etat a annoncé que les crèches, écoles, collèges et lycées rouvriraient "progressivement" à partir du 11 mai, une décision prise notamment pour lutter contre les inégalités sociales qui se creusent pendant le confinement."Il est évident que tout ne va pas se passer du jour au lendemain", a martelé le ministre, mettant en avant les nombreux "aménagements" qui vont devoir être mis en place et qui seront discutés au cours des deux prochaines semaines. Le ministre a expliqué qu'il allait notamment discuter avec les partenaires sociaux pour "voir l'élaboration des bonnes conditions sanitaires pour ce retour, aussi bien pour les élèves que pour les adultes". La réouverture des écoles se fera en plusieurs étapes, a souligné Jean-Michel Blanquer. En amont, il faudra "nettoyer les locaux" et élaborer "tout le travail pédagogique" avec les professeurs. L'accompagnement des élèves sera "très personnalisé", a-t-il précisé. Il y aura également un "aménagement du temps et des contenus forcément très particuliers". "Ce qui est certain c'est qu'il ne peut pas y avoir de grands groupes. Il est hors de question d'avoir des classes bondées dans la situation actuelle. Comment arriver à ce résultat ? (...) On peut très bien imaginer des petits groupes à certains moments de la journée et que la suite se passe à distance, notamment pour les élèves les plus grands, au lycée notamment et au collèges éventuellement. Ca fait typiquement partie des aménagements auxquels il faudra procéder", a encore indiqué le ministre. Il a également laissé entendre que les élèves les plus en difficulté pourraient reprendre en premier. "Il faut sauver les élèves qui pourraient partir à la dérive du fait du confinement. C'est les publics les plus fragiles que j'ai d'abord en tête", a-t-il déclaré.Les élèves et les professeurs devront-ils porter des masques ? "C'est fort possible, ça fait partie des choses que nous allons définir au cours des deux prochaines semaines en lien avec les autorités sanitaires. Si c'est nécessaire, nous le ferons", a assuré Jean-Michel Blanquer.
Le 5 novembre 2018, trois immeubles s'effondraient rue d'Aubagne à Marseille, faisant huit morts. Un mois plus tard, le ministre du Logement Julien Denormandie avait promis une aide de 240 millions d'euros pour lutter contre l'habitat indigne dans la cité phocéenne. Un an après, seuls 17 millions d'euros "auront été payés ou engagés par l'Anah (agence nationale de l'habitat) pour la rénovation de Marseille", révèle lundi 4 novembre une source proche du ministre sollicitée par l'AFP. "Cela a permis de prendre en charge des mesures d'urgence pour les familles du centre-ville, le lancement des études pour les opérations de rénovation de l'habitat dégradé du centre-ville ou encore des travaux d'urgence sur les copropriétés dégradées", a détaillé cette source. Les 240 millions seront versés "sur dix ans", assure cette sourceInterrogé sur Europe 1 lundi, le ministre du Logement a annoncé la création d'une société de rénovation de l'habitat à Marseille, dont l'État sera actionnaire. "Cette structure ne fera que ça : racheter des immeubles insalubres, les rénover et les remettre sur le marché", a détaillé Julien Denormandie qui a ajouté que cette structure "sera opérationnelle dans les tous prochains mois"."Depuis un an, nous avons géré l'urgence aux côtés des collectivités", a expliqué le ministre. "Mon deuxième objectif est d'enclencher la reconstruction de Marseille et la réhabilitation de ces logements", a poursuivi le ministre. Après le drame de la rue d'Aubagne, des milliers de personnes vivant dans des immeubles frappés d'arrêtés de péril ont été évacuées. Selon la mairie, plus de 3.000 personnes, résidant dans plus de 356 immeubles, ont été évacuées en un an. Trois cents résident encore dans des hôtels et sont en attente d'un relogement définitif. Aujourd'hui encore, 4.000 immeubles relèveraient de l'habitat indigne dans la ville selon la Fondation Abbé-Pierre.
Ce soir, la série "Scènes de ménages" accueille un invité de marque à 20h25. Le réalisateur Guillaume Canet va, en effet, s'inviter pour la première fois dans la fiction de M6 pour un épisode spécial Saint-Valentin. D'après Le Parisien, l'acteur jouera son propre rôle et donnera la réplique à Audrey Lamy et Loup-Denis Elion, alias Marion et Cédric. Guillaume Canet toujours aussi rock 'n' Roll !La mini-série de M6 ne finit pas de faire rire avec ses duos taquins. Diffusée pour la première fois en 2009 sur la chaîne privée. "Scènes de ménages" suivait d'abord les folies des trentenaires Marion et Cédric, les coincés et quinquagénaires Liliane et José, mais également les espiègleries de Huguette et Raymond, les septuagénaires. Plus tard, deux autres couples vont être introduits : Emma et Fabien, parents de la petite Chloé, et Camille et Philippe, qui ont près de vingt ans d'écart.Habituellement discret, Guillaume Canet multiplie les apparitions télévisées afin de promouvoir son dernier film "Rock'n Roll". Au cinéma le 15 février, le long-métrage est une parodie de sa propre vie conjugale avec Marion Cotillard. Dernièrement, le comédien s'est lâché à faire des confidences assez drôles sur sa vie privée, notamment sur la relation avec son fils Marcel dans les Recettes pompettes de Monsieur Poulpe, ou encore sur son couple dans Salut les Terriens. En plus de cette médiatisation, il s'est amusé à diffuser des photos pas très flatteuses de sa partenaire, à la vie comme à l'écran, sur les réseaux sociaux.Ophélie Winter également en guestGuillaume Canet ne sera pas le seul à rendre visite aux couples de "Scènes de ménages". En effet, la chanteuse Ophélie Winter a confirmé l'information sur son compte Twitter, le 9 février dernier, en y dévoilant une photo d'elle dans les coulisses de la série. Après ce premier post, elle a souhaité remercier l'équipe en publiant un deuxième tweet : "Un grand merci à @M6 / toute l'équipe #ScenesDeMenages, aux brillants et tellement généreux comédiens @AudreyLamy et @Loupdenis #loveU ". Une Saint-Valentin à ne pas manquer !
Un calvaire qui a duré six heures. Un jeune de 17 ans a été violemment agressé mercredi 4 septembre dans un squat de Cholet par six marginaux âgés de 18 à 22 ans, rapporte Ouest-France. Les agresseurs s'en seraient pris à lui sur la base d'une simple rumeur établissant qu'il aurait harcelé une jeune femme de leur groupe via la messagerie Messenger de Facebook. Placés en garde à vue, les six jeunes marginaux ont été mis en examen pour séquestration, violences aggravées, actes de torture et de barbarie et tentative de meurtre. Trois d'entre eux ont directement été placés en détention provisoire.Les sévices filmés avec un smartphoneLes faits se sont déroulés de minuit à 6 heures du matin dans la nuit de mardi 3 à mercredi 4 septembre. Une longue nuit d'horreur pour le jeune homme de 17 ans qui subit d'innombrables sévices corporels. Coups de poings, coups de pied, douches chaudes, douches froides, tête et sourcils rasés, parties intimes frappées à coup de bâton... le tout filmé avec un téléphone portable. Selon le Courrier de l'Ouest, la jeune femme du groupe aurait même tenté de poignarder l'adolescent avant que deux de ses amis ne l'en empêchent. Fort heureusement, la victime a finalement réussi à s'enfuir et s'est rendue directement au commissariat. Un jeune homme aujourd'hui "affecté psychologiquement" et "traumatisé" par cette nuit d'horreur, selon les mots du juge des libertés et de la détention, Antoine Le Vaillant de Charny. Mis en examen par le parquet d'Angers, deux des six agresseurs ont déclaré vendredi devant le juge des libertés et de la détention, regretter leur geste. "Je ferai tout mon possible pour me rattraper. Je suis allé vraiment trop loin, je le regrette", a déclaré l'un d'eux en larmes. La jeune femme s'est elle aussi excusée comme le rapporte Ouest-France. "C'est grave. Je n'avais jamais fait ça. Je ne sais pas ce qu'il m'a pris." Ils ont tous les deux été placés en détention provisoire.
Le gouvernement attendait la décision du Conseil, chargé de vérifier si les lois sont conformes à la Constitution, pour que la loi puisse entrer en vigueur. Le texte a été publié au Journal officiel dans la nuit. L'exécutif refuse de qualifier de raté le fait que cette loi n'a pas été promulguée à temps pour le déconfinement. Mais il a fallu prendre un décret et faire appel "au sens de la responsabilité des Français" pour respecter certaines dispositions dès lundi 11 mai. Initialement l'exécutif espérait pouvoir promulguer cette loi dès dimanche soir après le feu vert du Conseil constitutionnel, saisi dès samedi soir par Emmanuel Macron et le président du Sénat Gérard Larcher, puis dimanche par les groupes de gauche de l'Assemblée (PS, LFI, PCF) et du Sénat (PS-PCF).Le texte globalement validé"L'exécutif salue la décision du Conseil constitutionnel qui valide très largement la loi prorogeant l'état d'urgence sanitaire", a aussitôt commenté l'entourage du président Emmanuel Macron. "Cette décision va permettre de prendre immédiatement les mesures complémentaires pour mettre en œuvre le plan de déconfinement". C'est-à-dire les deux mesures principales que sont l'interdiction de se déplacer au-delà de 100 km et la nécessité d'une attestation pour prendre les transports en commun aux heures de pointe en région parisienne.La Haute juridiction "valide plusieurs" des dispositions de la loi adoptée samedi par le Parlement. Mais, "concernant les traitements de données à caractère personnel de nature médicale aux fins de traçage", il a décidé "deux censures partielles" afin de limiter les personnes pouvant accéder à ces données, et pour qu'un juge des libertés puisse effectuer un "contrôle" si le malade doit rester plus de 12 heures isolé.Privation de libertéEn ce qui concerne les mesures de quarantaine et d'isolement, les Sages considèrent comme mesures "privatives de liberté" celle consistant en "un isolement complet, lequel implique une interdiction de toute sortie" ou celle qui impose "à l'intéressé de demeurer à son domicile ou dans son lieu d'hébergement pendant une plage horaire de plus de douze heures par jour".Il retoque donc ces mesures, estimant qu'elles n'étaient pas accompagnées de garanties "quant aux obligations pouvant être imposées aux personnes y étant soumises, à leur durée maximale et au contrôle de ces mesures par le juge judiciaire"."Respect de la vie privée"A propos du recueil et du traitement des données destinées au "traçage" des personnes malades et de celles ayant été en contact avec ces dernières, le Conseil constitutionnel a "censuré, comme méconnaissant le droit au respect de la vie privée" une mesure qui prévoit que "les organismes qui assurent l'accompagnement social", comme les centres communaux d'action sociale, pourront recueillir ces données.Le Conseil constitutionnel a donc rendu son avis après le début du déconfinement. Devant ce vide juridique, l'Elysée et Matignon ont "fait appel au sens de la responsabilité des Français" pour que les mesures "soient respectées"."Tolérance""Ce n'est pas très gênant puisqu'on avait déjà dit qu'il y aurait une tolérance pour aujourd'hui" pour l'attestation obligatoire, a assuré lundi sur BFMTV le ministre de la Santé Olivier Véran.Les autres mesures du déconfinement sont entrées en vigueur dès lundi matin, puisqu'un décret temporaire a été publié au Journal officiel. Il s'agit de la fin des limitations des sorties du domicile, de l'obligation du port du masque dans les transports en commun, la réouverture des commerces à condition du respect des gestes barrières, et la limitation à 10 personnes des rassemblements dans les lieux publics. Un autre décret, celui sur le traçage, sera pris dans "les prochains jours", a indiqué l'Elysée.
L'incendie de la cathédrale Notre-Dame n'a pas dispersé de plomb dans l'air, mais a contaminé de manière "ponctuelle" et "très importante" les sols alentours, a indiqué jeudi 9 mai la préfecture de police de Paris."L'analyse des prélèvements réalisés depuis l'incendie indique qu'il n'y a pas de risques liés à l'absorption de plomb lors de l'inhalation de l'air extérieur, mais confirme la présence de poussières de plomb aux alentours immédiats de la cathédrale", indiquent la préfecture et l'Agence régionale de santé dans un communiqué publié 17 jours après le sinistre. En matière de qualité de l'air, "toutes les valeurs recensées sur l'Île de la Cité sont inférieures au seuil réglementaire de 0,25 µg/m3", précisent-elles.En revanche, les prélèvements montrent des dépôts de poussières de plomb aux abords immédiats de la cathédrale, avec "une présence ponctuelle très importante dans les sols" sur le parvis et la voirie (actuellement interdits au public): les analyses y montrent des niveaux d'environ 10 à 20 g/kg de sol (par comparaison à la valeur repère de 0,3 g/kg). Des poussières ont aussi été relevées, avant nettoyage, dans les étages supérieurs de locaux administratifs donnant sur la cathédrale, selon le communiqué, qui souligne que le plomb "ne peut avoir un impact sur la santé qu'en cas d'ingestions répétées". Les pouvoirs publics conseillent donc aux riverains de nettoyer leur logement en privilégiant l'emploi d'une serpillière humide, plutôt que d'un aspirateur, de se laver régulièrement les mains, de garder des ongles courts et ne pas se les ronger, et de laver fréquemment les jouets des enfants. Le saturnisme touche principalement les moins de 6 ans et les femmes enceintes (l'enfant à naître), en raison d'un métabolisme plus favorable à l'absorption du plomb, note le communiqué.L'association environnementale Robin des bois avait réclamé la "décontamination" de Notre-Dame, en raison notamment de la fusion d'au moins 300 tonnes de plomb présent dans la charpente et la flèche."En-dehors des zones à proximité immédiate de la cathédrale, aucun prélèvement sur l'Île de la Cité et le long des berges ne révèle la présence de plomb dans les sols à des taux supérieurs aux valeurs repères", indiquent ARS et préfecture de police. "Des investigations complémentaires sont en cours et des analyses seront réalisées régulièrement pour contrôler les teneurs en plomb et s'assurer de la maîtrise des risques sanitaires", ajoute-t-on.
La société Fromagerie de la Tournette, située à Fillinges (Haute-Savoie), a annoncé samedi 24 novembre le retrait de reblochons entiers et de demi reblochons au lait cru suite à des cas d'infection à la salmonelle de personnes en ayant consommé. Après l'identification "de cas d'infection à salmonelle de personnes ayant consommé du reblochon au lait cru produit par l'entreprise", la société a décidé "par mesure de précaution de retirer de la vente et de rappeler certains reblochons entiers et demi reblochons au lait cru fabriqués sur notre site", a-t-elle indiqué dans un communiqué. Il s'agit de la marque sanitaire FR 74.128.050 CE et dont les dates limites de consommation sont comprises entre le 17 novembre et le 16 décembre. Selon le communiqué, l'ensemble des enseignes de distribution est concerné.Un numéro vert mis en placeLa fromagerie recommande "aux personnes qui détiendraient des produits concernés de ne pas les consommer et de les détruire, ou de les rapporter au point de vente afin d'obtenir un remboursement".Les personnes âgées, les nourrissons et les enfants doivent être particulièrement surveillés. Un numéro vert a été mis en place pour répondre aux questions des consommateurs : le 0800 94 01 64.Les salmonelloses sont des maladies provoquées par des entérobactéries du genre Salmonella. La plupart des Salmonella sont hébergées dans l'intestin des animaux vertébrés et sont le plus souvent transmises à l'homme par le biais d'aliments contaminés.
Des manifestations, très généralement pacifiques et recueillies, ont une nouvelle fois eu lieu dans tout le pays pour réclamer justice et la fin des discriminations raciales. Des milliers de personnes toutes origines confondues ont ainsi défilé dans les rues de New York ainsi qu'à Washington, Seattle et Los Angeles, trois villes où le couvre-feu a été levé.L'indignation continuait à dépasser les frontières, comme à Vienne, où une manifestation a rassemblé environ 50.000 personnes selon la police autrichienne.A Minneapolis, famille, responsables religieux ou politiques et célébrités se sont rassemblés à l'université chrétienne North Central pour honorer la mémoire de cet Afro-Américain, dont la mort à 46 ans sous le genou d'un policier blanc le 25 mai a déclenché une profonde vague de colère. La cérémonie a commencé par une émouvante interprétation d'"Amazing Grace" après que le maire, blanc, de Minneapolis se fut agenouillé en pleurs devant le cercueil.Elle a notamment été marquée par une période de silence de 8 minutes et 46 secondes, le temps pendant lequel le policier Derek Chauvin est resté agenouillé sur le cou de George Floyd malgré ses supplications. Prenant la parole, le frère du défunt, Philonise Floyd, a dénoncé sous les applaudissements "la pandémie de racisme et de discrimination" qui l'a emporté.Le révérend Al Sharpton, figure du mouvement de défense des droits civiques, a prononcé un éloge funèbre très politique."George Floyd ne devrait pas être parmi les morts. Il n'est pas mort d'un problème de santé commun. Il est mort d'un dysfonctionnement commun du système judiciaire américain", a-t-il déclaré. Il a dit voir dans le genou qui a écrasé le cou de George Floyd le symbole de l'oppression des Afro-Américains "dans tous les aspects de la vie américaine": éducation, santé, emploi, etc.A Donald Trump, qui a fait évacuer manu militari les abords de la Maison Blanche lundi soir pour poser devant une église, bible à la main, le pasteur baptiste de 65 ans a conseillé d'"ouvrir la bible".Cette dispersion des manifestants vaut d'ailleurs au président américain une plainte en justice déposée par la puissante association de défense des droits civiques ACLU et d'autres organisations. Elle vise également les ministres de la Justice et de la Défense.- Victoire et apaisement -Filmée par une passante, l'agonie du père de famille a provoqué un climat de tension que les Etats-Unis n'avaient plus connu depuis les années 1960 et le mouvement pour les droits civiques.Des manifestations dégénérant parfois en pillages et violences se sont déroulées dans tout le pays pour dénoncer les brutalités policières, le racisme et les inégalités sociales exacerbées par la pandémie de Covid-19.La police a procédé au total ces derniers jours à près de 10.000 arrestations dans le pays, selon une estimation reprise par les médias américains.D'autres arrestations ont été signalées jeudi soir à New York dans les rangs des manifestants bravant le couvre-feu entrant en vigueur à 20h00. Non loin de là, à Buffalo, les images d'un policier repoussant violemment un homme âgé et le précipitant au sol ont enflammé les réseaux sociaux. Selon un communiqué des autorités, l'homme, qui saignait abondamment et semblait avoir perdu connaissance, aurait "trébuché et chuté".Des médias locaux ont indiqué qu'une enquête interne avait été ouverte sur cet incident et que les jours de la victime n'étaient pas en danger.Après plus d'une semaine de débordements, la situation semble toutefois s'être nettement calmée dans le pays, les manifestants ayant obtenu une première "victoire" sur le plan judiciaire.Comme ils le réclamaient, le procureur enquêtant sur la mort de George Floyd à Minneapolis a requalifié les faits en homicide volontaire et inculpé de complicité les trois autres agents présents. Ces derniers ont comparu au tribunal jeudi pour que leur caution soit fixée: entre 750.000 et 1 million de dollars chacun.Accusé par l'opposition démocrate d'avoir jeté de l'huile sur le feu en menaçant d'avoir recours à l'armée pour mater la rue, Donald Trump continue à afficher sa fermeté. "L'ORDRE PUBLIC!", a-t-il encore tweeté jeudi au petit matin en lettres capitales dans ce qui sera certainement l'un des thèmes de sa campagne de réélection jusqu'à la présidentielle du 3 novembre.Média de prédilection du milliardaire républicain, Twitter a invoqué une question de "droits d'auteur" pour retirer une vidéo du président rendant hommage à George Floyd.Pour son équipe de campagne, il s'agit tout simplement d'une "censure" par Twitter et son patron Jack Dorsey du discours présidentiel. "Le même discours que les médias ont refusé de couvrir", accusent-ils... sur Twitter.
Il est l'un des "visages" français de la crise du coronavirus. Le professeur Didier Raoult s'est livré sur crise sanitaire en cours, dans un long entretien diffusé mercredi 3 juin à l'antenne de BFMTV. Figure controversée de la lutte médicale contre la pandémie de Covid-19, il s'est notamment fait remarquer pour ses avis contraires au conseil scientifique, qu'il a rapidement quitté, ainsi que pour ses traitements menés à l'IHU de Marseille. "J'ai pensé que ce pays partait dans le mur, que le bateau était en train de couler et qu'il fallait l'empêcher de couler. C'est ce que j'ai fait". Pourquoi tant de gens ont écouté? "Parce que ce sentiment a été immensément partagé". "Il faut donner de l'espoir aussi. Vous pouvez pas dire aux gens tous les soirs 'On va tous mourir'", estime t-il.Ardent défenseur de l'usage de l'hydroxychloroquine, ses positions ont été reprises par certains responsables politiques, s'étant déclarés partisans de ce traitement. "Je n'ai pas été politisé du tout. Je ne suis pas dans le secret des dieux, mais je crois que ce n'est pas le cas", commente t-il, défendant toutefois ses positions tranchées. "Si vous ne suscitez pas de réactions hostiles quand vous publiez quelque chose, c'est que ça n'a aucun intérêt", affirme t-il. "A chaque fois que l'on trouve quelque chose de nouveau et d'important, il se passe toujours la même chose : d'abord les gens hurlent, ensuite ils disent c'est pas vrai, et ensuite, quand on prouve que c'est vrai, ils disent que c'est pas nouveau".Le professeur a ainsi dénoncé ce qu'il qualifie comme des "mensonges absolument atroces" de revues scientifiques dont le Lancet sur l'usage de l'hydroxychloroquine. "Je ne sais pas si les Chinois mentent autant", poursuit-il. "Moi j'ai honte (...). Je trouve qu'on est dans une situation qui est atroce". Des publications qui "étaient des références pour nous font des articles bidouillés, tout étant au service de leur opinion", accuse t-il, estimant qu'on "est passé sur côté obscur"L'horizon s'est récemment assombri pour les auteurs de l'étude très critiquée sur l'hydroxychloroquine et le Covid-19. La revue médicale The Lancet, qui l'avait publiée, a ainsi émis des réserves tandis que l'OMS a annoncé la reprise des essais cliniques. Reconnaissant dans un avertissement formel que "d'importantes questions" planaient à son sujet, The Lancet souhaite ainsi "alerter les lecteurs sur le fait que de sérieuses questions scientifiques ont été portées à (son) attention" au sujet de cette étude.
"Le Code pénal ne devrait pas être utilisé pour punir des actions qui touchent aux sentiments personnels", a déclaré Hsu Tzong-li, le chef de la Cour constitutionnelle, en annonçant la décision.L'adultère à Taïwan était jusque-là passible d'un maximum d'un an de prison.Les condamnés écopaient généralement seulement d'une amende, mais se retrouvaient néanmoins pourvus d'un casier judiciaire à l'issue de la procédure.Cette décision s'inscrit dans une tendance similaire en Inde et en Corée du Sud, où les lois sur l'adultère ont également été invalidées.Selon des ONG locales de défense des droits humains, les femmes avaient 20% de chances de plus d'être condamnées que des hommes dans des affaires d'adultères et cette loi agravait les inégalités sexuelles et violait le droit à la vie privée.Elle a également été utilisée pour faire pression sur des victimes de crimes sexuels afin qu'elles retirent leurs plaintes, selon Wang Yueh-hao, qui dirige l'ONG de défense des droits humains Garden of Hope Foundation.La loi a aussi permis à des plaignants de retirer leur plainte contre leur épouse tout en continuant à poursuivre la troisième partie impliquée, ce que la Cour constitutionnelle a considéré comme une rupture d'égalité.Dans une affaire couramment citée par des ONG, une étudiante ayant accusé son professeur d'agression sexuelle a été poursuivie par l'épouse de celui-ci pour adultère, et condamnée à payer des dommages à la famille de l'homme.Taïwan avait légalisé le mariage entre personnes du même sexe l'année dernière, après une décision en 2017 de la Cour constitutionnelle allant en ce sens.Le gouvernement a indiqué respecter la décision de la Cour, mais rappelé que l'adultère reste susceptible d'entraîner des poursuites civiles en dommages et intérêts."Déclarer le délit d'adultère inconstitutionnel et non valable ne signifie pas que cet acte est acceptable ou qu'il n'entraînera aucune conséquence légale", indique un communiqué du gouvernement.
Au sixième jour des discussions dans l'hémicycle sur la réforme des retraites, les députés poursuivent leurs débats laborieux tandis que les amendements s'égrainent au compte-goutte, au rythme d'une vingtaine à l'heure au mieux. Dans ce contexte, la présidente de la commission des Affaires sociales à l'Assemblée nationale Brigitte Bourguignon s'est émue des "constantes réflexions" du député communiste Sebastien Jumel, qui a repris dans une intervention le vocabulaire de la lutte des classes à son égard, samedi 22 février. Evoquant des différences de carrières professionnelles entre les "décortiqueuses de coquilles Saint-Jacques et les "bourgeoises de Neuilly", le député PCF de Seine-Maritime a poursuivi en déclarant : "J'imagine que je heurte un réflexe de classe qui est le vôtre". Cette déclaration a heurté l'élue de la majorité, présidente du Haut conseil du travail social, qui a déploré au micro de la majorité les "réflexions constantes" de son collègue de l'hémicycle. "Ma colère, ce sont ces constantes références à la vraie vie que nous ne connaitrions pas. Les chaudronniers qui ont été abimés par la vie, je les ai pas rencontrés sur un marché ou dans un café, c'était mon père. Moi, les femmes qui travaillaient à la marée de Boulogne-sur-Mer, je les ai pas rencontrées dans un café, c'était ma mère ! J'en ai marre de ces références, j'en ai marre!", a t-elle tonné, sous les applaudissements des députés de la majorité.
La même corvée, éreintante, revient tous les deux ou trois jours. La famille entière est mise à contribution pour entasser à l'arrière du véhicule plus de 200 litres d'eau, utilisée pour boire, laver le linge ou se laver."C'est gênant, dégradant et navrant pour mes enfants, qui ne peuvent pas simplement se mettre sous la douche pour se laver, comme tout le monde", confie à l'AFP Amanda Larson une fois rentrée au préfabriqué familial, dans le village de Thoreau, au Nouveau-Mexique. "C'est comme ça qu'on se prépare pour l'école, ou pour le travail avec mon mari, dans ces deux bassines" disposées au fond de la baignoire, soupire la mère de 35 ans, enseignante en école maternelle.A défaut d'eau courante, 30 à 40% des 178.000 habitants de la Nation navajo ne peuvent pas respecter la première consigne sanitaire face au nouveau coronavirus: se laver régulièrement les mains.C'est sans doute l'une des raisons pour lesquelles ce vaste territoire semi-autonome, à cheval sur l'Arizona, l'Utah et le Nouveau-Mexique, compte, avec près de 160 décès (pour 5.000 cas recensés), l'un des plus hauts taux de mortalité par habitant du pays.- "L'eau, c'est la vie" - Tagués ici et là à travers la réserve, grande comme l'Ecosse, trois mots font office de cri de ralliement pour les Navajos: "Water is life" ("L'eau, c'est la vie").La précieuse ressource se fait de plus en plus rare dans le coin: selon un rapport de l'ONG DigDeep, l'eau de surface y a diminué de 98% au cours du XXe siècle en raison de la hausse des températures et d'un recul des précipitations.George McGraw, qui a fondé l'organisation en 2012 pour aider des communautés d'Afrique subsahariennes avant de se tourner vers les Etats-Unis, pointe également la négligence chronique du gouvernement américain."De vastes pans de ce pays, majoritairement noirs, métisses, indigènes et ruraux, ont été laissés à l'écart des grands investissements fédéraux en matière d'infrastructures", explique-t-il.Et les populations amérindiennes sont les plus touchées parmi les 2 millions d'Américains qui vivent encore aujourd'hui sans être raccordés aux réseaux d'eau et d'assainissement. Les Najavos ont signé en 1868 un traité avec l'Etat fédéral, lequel leur promettait, en échange de leur reddition et d'une grande partie de leurs terres, un accès garanti à des besoins fondamentaux comme l'éducation ou la santé.Mais leur droit à l'eau n'a jamais été quantifié dans aucun texte, et le peuple indigène, qui préfère être appelé "Diné", a observé de loin des centaines de barrages se construire, souvent à leurs dépens, dans les Etats arides du Sud-Ouest.- Neige et boissons sucrées - Au-delà des difficultés rencontrées pour le lavage des mains, la pénurie en eau pose toute une série de problèmes.Son "impact énorme sur l'état de santé général de la population" est "exacerbé" par la pandémie actuelle, relève le Dr Loretta Christensen, responsable du service de santé local réservé aux autochtones.Sans eau potable, les habitants de la réserve se tournent souvent vers des boissons sucrées bon marché qui contribuent à faire grossir parmi eux le taux de diabète de type 2, pathologie aggravante pour les personnes contaminées par le virus.Le manque de points d'eau pousse aussi les familles à vivre les unes sur les autres sous le même toit afin de partager les rares douches opérationnelles.Nikishia Anthony, 25 ans, vit avec son petit ami et sa famille à White Clay, site accessible uniquement en 4x4 via des pistes poussiéreuses, au coeur de la réserve, à quelque 2.300 mètres d'altitude.Elle reçoit en cette chaude journée de printemps une livraison d'eau du Centre Johns Hopkins pour la santé des Amérindiens, qui distribue également aux foyers de la région des dispositifs de lavage des mains conçus à l'origine pour l'Afrique.Nikishia utilisera cette eau pour laver les biberons et diluer le lait en poudre pour son bébé Xavier, né il y a tout juste une semaine.Pendant l'hiver, souvent rude à une telle altitude, au milieu des bois, la famille fait fondre la neige pour laver le linge et la vaisselle. Elle dépend le reste du temps de l'eau pompée dans un puits, à un kilomètre et demi de là. Mais la manoeuvre prend du temps et la file d'attente est encore plus longue qu'à l'accoutumée depuis le début de l'épidémie.- Puits radioactifs -Certains des puits éparpillés sur le territoire najavo sont pollués par des microbes, voire même radioactifs, vestiges indésirables d'un demi-millier de mines d'uranium abandonnées.Malgré un rapport de DigDeep mettant en avant un taux anormalement élevé de cancers de l'estomac dans les anciennes régions minières, leur eau est toujours utilisée pour abreuver les bêtes destinées à être mangées.Habiter près d'une conduite n'est pas non plus l'assurance d'avoir l'eau courante chez soi. C'est le cas d'Amanda Larson, qui dit se trouver depuis trois ans sur une liste d'attente pour être raccordée à la conduite passant à 200 mètres de chez elle. DigDeep a installé sous son logement préfabriqué un gros réservoir, rempli chaque mois, pour approvisionner la cuisine en eau. "Un gros changement" pour l'enseignante, qui peut ainsi plus facilement cuisiner sans avoir à rationner l'eau pour "faire la vaisselle normalement".Malgré le réservoir et les allers-retours réguliers en pickup au point d'eau le plus proche, la famille ne consomme qu'environ 12.000 litres d'eau par mois, soit trois fois moins qu'un foyer américain moyen. Et beaucoup de familles navajos en utilisent encore moins. Des organisations spécialisées comme DigDeep tentent de remédier à la pénurie en cherchant notamment le moyen d'assainir à moindre coût les eaux souterraines, ce à quoi ne se prête pas forcément la nature du terrain.Le président de la Nation najavo Jonathan Nez s'est engagé à consacrer à la crise de l'eau une partie des 600 millions dollars accordés par le gouvernement pour faire face à la pandémie. Mais il n'est pas certain qu'il puisse légalement consacrer à des projets structurels l'enveloppe d'une aide d'urgence.
Invitée de la matinale vendredi 11 janvier, Ségolène Royal a fermé la porte à toute candidature aux européennes. "Je ne serai pas sur une liste", a-t-elle affirmé au micro de France Inter. À l'automne dernier, l'ex-candidate à la présidentielle avait annoncé réfléchir à l'hypothèse de prendre la tête d'une liste de rassemblement de la gauche. "J'avais posé pour condition (...) de pouvoir structurer et créer une convergence et un rassemblement des écologistes, de la gauche, des démocrates, de la société civile également. Ces conditions ne sont pas remplies, puisque un certain nombre de partenaires ont refusé, et par conséquent je reprends ma liberté de ne pas être candidate", a-t-elle expliqué."Comptes à rendre"En décembre, le chef de file des écologistes, Yannick Jadot, avait refusé d'être numéro deux sur une liste conduite par Ségolène Royal. Même réponse de la part du patron de Générations, Benoît Hamon, qui ne souhaite pas faire alliance avec le Parti socialiste. "Je suis désolée que ce rassemblement ne se fasse pas, parce que nous avons devant nous des défis absolument considérables", a commenté l'ambassadrice des pôles. "Il y a l'urgence climatique, il y a l'urgence sociale, il y a l'urgence démocratique, il y a la montée des nationalismes et voir qu'on n'est pas capables de s'unir au niveau des démocrates, de la gauche et des écologistes, c'est quand même assez désolant, mais j'espère qu'ils continueront leurs efforts", a-t-elle insisté, affirmant que Yannick Jadot et Benoît Hamon "auront des comptes à rendre". Bataille d'"égos""Si au lendemain des élections européennes, nous avons un chaos au niveau du Parlement européen, une forte montée en puissance des nationalismes, parce qu'il n'y aura pas eu d'offre politique enthousiasmante, crédible, ce sera de la responsabilité de ceux qui ont fait passer l'esprit d'appareil politique et les égos avant le rassemblement", a insisté l'ex-ministre, parlant d'une "faute grave dans un moment de basculement".
"C'est un travail fatiguant, prenant, mais il me plaît. J'ai choisi cette vie: c'est ici que je veux être, entourée par la nature et les animaux", explique-t-elle à l'AFP.Des pâturages, des bois et une grande bâtisse qu'elle entend transformer en ferme-auberge: nous sommes à Alpe Bedolo, à 813 mètres d'altitude, sur la commune lombarde de Schignano dans le nord du pays.La jeune femme a un diplôme de cuisinière mais l'appel de la montagne a été plus fort."Je me suis lancée l'année dernière, j'ai commencé avec deux petites ânesses. Je n'avais ni terrain, ni étable alors je me suis fait prêter un pré par un ami", raconte-t-elle."La situation m'a depuis un peu échappé", rit-elle, alors que son troupeau compte désormais une vingtaine d'ânes --dont quinze ânesses gravides--, une dizaine de vaches, cinq veaux et cinq génisses.Beatrice, Silvana, Giulia, Tom et Jerry... tous ont des noms. La plupart paissent à Alpe Bedolo, un alpage qu'elle a pu obtenir il y a quelques mois à l'issue d'un appel d'offres.- Lever à l'aube -"J'ai cette passion depuis toute petite. Mes grands-parents, qui avaient une auberge, avaient des vaches laitières, ils faisaient du beurre, du fromage". Et "enfant, je suivais mon père qui emmenait ses vaches dans les alpages", se souvient-elle."Au début, mon père n'a pas été très heureux de mon choix parce qu'il a toujours fait ce métier et sait qu'il est difficile" mais il s'est depuis fait à l'idée et "m'aide, me donne des conseils".Ses journées débutent tôt: dès 06H30, elle vient voir ses bêtes, vérifie qu'elles vont bien, leur donne de l'eau."Ce n'est pas une promenade de santé. Il faut parfois appeler le vétérinaire, aider les animaux à mettre bas. Quand les gens de mon âge se préparent le samedi soir pour aller prendre un apéro, moi je me prépare pour aller à l'étable"."Mais c'est ainsi. Cela ne me pèse pas de venir ici le samedi, le dimanche, à Noël ou au Jour de l'An".La nature est la seule chose dont elle a besoin: "rien que le fait d'aller faire les courses à Côme me fatigue. Le bruit, les voitures, le smog... Si je peux éviter, j'évite. Ici, je me sens comme une déesse".Pour le moment, elle vend des animaux et de la viande. Mais, dès que cela sera possible, elle traira ses vaches et ânesses et fabriquera des fromages.- "Parité absolue" -"Le lait d'ânesse est très prisé, il est le plus similaire au lait maternel et convient très bien aux personnes intolérantes" aux autres laits, note Vanessa, short en jeans et bandeau coloré dans les cheveux.Parallèlement, elle mène, avec son compagnon de 34 ans, les travaux de restauration du bâtiment qui accueillera la ferme-auberge."Cela prend du temps tout en s'occupant des animaux. Mais cela ne m'effraie pas", assure-t-elle. Son compagnon, qui travaille dans la construction, l'aide un peu financièrement en attendant que la ferme soit rentable.Selon Jacopo Fontaneto, du principal syndicat agricole italien, la Coldiretti, après une période d'abandon des montagnes, "on assiste ces 10-20 dernières années à un beau retour des jeunes".Le nombre d'agriculteurs de moins de 35 ans a augmenté de 12% en cinq ans, selon des données de 2019. Un tiers sont des femmes.Les métiers de la terre sont "une voie du futur pour les jeunes instruits" et non plus une voie de garage pour ceux ayant du mal à l'école, note le syndicat agricole, en soulignant que huit Italiens sur dix seraient ainsi heureux que leur enfant fasse ce métier.Mais "ce n'est pas facile de faire un tel choix. A 20-30 ans, on pense souvent à autre chose, à s'amuser, à sortir", note M. Fontaneto. La vie dans les alpages notamment est "une vie de sacrifices", assure-t-il, même si on est entouré de "la compagnie la plus belle dont on puisse rêver".
-Nadine Morano défraie à nouveau la chronique avec des propos polémiques. Invitée lundi sur RMC, elle n'a pas mâché ses mots concernant l'islam de France. Durant quinze minutes, l'eurodéputée a fustigé le laxisme des députés et l'inaction de la communauté musulmane de France, face "aux dérives de l'islam". Elle dénonce "un islam politique qui se développe en France". La candidate à la primaire de droite regrette "aujourd'hui une immigration arabo-musulmane nettement supérieure" et propose "de "freiner cette immigration et de la réduire massivement". DES PROPOS DÉFORMÉS Une parole tout à fait décomplexée, qui a donné des ailes au community manager de RMC lorsqu'il a écrit ce tweet, citant Nadine Morano : "Il y a une invasion massive arabo-mulsulmane (...) je ne veux pas que la France devienne musulmane", aurait déclaré la candidate à la primaire de la droite et du centre. Si la deuxième partie du message, supprimé depuis, a bien été prononcée, la première non. C'est Le Lab d'Europe 1 qui met le doigt dessus. Le tollé médiatique ne s'est pourtant pas fait attendre, à tel point que Nadine Morano a voulu mettre les choses au clair mardi matin dans un tweet, s'adressant directement aux journalistes. "Je leur suggère de réécouter l'émission pour reprendre ma phrase exacte."RÉACTIONS POLITIQUESSur Twitter, ces vrais-faux propos de Nadine Morano ont fait assez peu réagir les politiques - sans doute ont-ils désormais l'habitude. Elle avait suscité l'indignation au sein même de son camp en septembre 2015, estimant que la France était "un pays de race blanche", sur le plateau de Laurent Ruquier. Une saillie qui lui avait valu le retrait par son parti de l'investiture pour les régionales en décembre dernier. Et dans un reportage du "Supplément" de Canal+ qui lui était consacré, elle avait également déclaré : "Quand vous arrivez à la gare du Nord (à Paris, ndlr) c'est l'Afrique, c'est plus la France."Toutefois, le député UDI de la Meuse Bertrand Pancher a dressé un diagnostic sommaire de l'état de santé mental de l'ancienne ministre : "Elle est dingue." Des élus FN ont également commenté la sortie de Nadine Morano sur Twitter. Julien Odoul, conseiller régional en Bourgogne, a ainsi dénoncé la "pathétique surenchère de Nadine Morano". Éric Domard, conseiller spécial de Marine Le Pen, a quant à lui souligné le retournement de veste de l'eurodéputée : "Elle a soutenu toutes les politiques d'immigration massive de l'UMP." L'ancien FN Aymeric Chauprade lui tend en revanche la main : "Rassemblons les forces de résistance au-delà des camps !", a-t-il lancé sur Twitter.
Nouveau scandale autour d'un bizutage dans une école d'infirmiers. Cette fois-ci, c'est à Toulouse que ça se passe. Ce mercredi 5 septembre, 250 élèves de première année du PREFMS (Pôle Régional d'Enseignement et de Formation aux métiers de la Santé) de Toulouse ont eu droit à un cours un peu particulier, révèle France Bleu. Les faits se seraient déroulés dans un amphithéâtre, où plusieurs autres étudiants, plus âgés, ont fait irruption pendant un cours, déplore la CGT de l'hôpital de Toulouse. Elle raconte que les étudiants ont été "attachés par deux avec du scotch, certains les mains entre les jambes des autres".Mais ce n'est pas tout. Dans le même temps, d'autres étudiants ont été pris à partie à l'extérieur de l'amphithéâtre, "aspergés de divers produits : oeufs, farine, vinaigre, coca, bétadine, ketchup, mayonnaise, pâtée pour chiens". Beaucoup en ont reçu dans les yeux. France Bleu précise même que les élèves de première année ont dû entonner des chansons avec des paroles très dégradantes.Omerta chez les étudiantsDans le communiqué de la CGT, on pointe du doigt des pratiques "d'un autre temps". Interrogés, les élèves n'ont pas souhaité répondre et agissent comme si rien ne s'était passé.Lors de ces minutes dégradantes, certains auraient tenté de partir pour échapper au calvaire, mais on les en aurait empêchés.Pour rappel, une loi du 17 juin 1998 interdit les bizutages. Selon la CGT, le même process aurait eu lieu l'année dernière. Une enquête a été ouverte par l'école.
Le vent souffle dimanche 5 juillet sur le Gard, où des incendies sont en cours. Il complique la circonscription des flammes, au point que des habitations ont été évacuées à Aigues-Mortes. Un hangar contenant des palettes et du carton, d'une surface de 4 000 mètres carrés, est en proie aux flammes depuis 12h15. Plusieurs habitations, situées sous le vent, étaient en cours d'évacuation aux environs de 14 heures et une fumée épaisse se dégageait du site. À Comps, depuis 9h30, l'incendie d'une voiture s'est propagé avec l'aide du vent soufflant à plus de 60 km/h. Un sapeur-pompier a été légèrement blessé lors de l'intervention.Dimanche 5 juillet, plusieurs dizaines de feux de forêts sont recensés sur le site feuxdeforet.fr. Il faut dire que plusieurs départements français souffrent depuis le début de l'année 2020 de sécheresse. En juin dernier, le ministère de la Transition écologique estimait déjà que plus de la moitié des départements français risquaient de connaître une sécheresse cet été, expliquait alors franceinfo.Sonnette d'alarmeDès le mois d'avril, des syndicats d'agriculteurs avaient tiré la sonnette d'alarme évoquant, notamment, dans Ouest-France des "stocks de fourrage déjà faibles", et une situation risquant "d'empirer, faisant peser une menace sérieuse sur les disponibilités pour l'alimentation des animaux".Ces dernières années, de plus en plus d'espaces naturels s'enflamment à cause le réchauffement climatique et dl l'étalement urbain. 2019 avait été une année record. Pas moins de six fois l'équivalent de la superficie de la France a disparu de la surface du globe, soit un total de 350 millions d'hectares chiffrait Les Échos en janvier dernier. L'Europe avait été particulièrement touchée avec près de 60 000 feux comptabilisés l'an passé.
Baptisée Tamy, l'animal de compagnie est décédé à l'âge de 14 ans. Un coup dur pour la starlette à qui la vie semblait de nouveau sourire ces derniers temps. Elle avait montré un nouveau visage après son importante perte de poids (31 kilos) et avait fait part de son souhait de réapparaitre à la télévision.Une ombre est donc venue ternir le weekend de la jeune maman, qui a tenu à partager sa tristesse depuis les réseaux sociaux. Sur son profil Facebook, Loana a publié des photos de Tamy accompagnées d'une longue légende. Un texte émouvant, qui reflète les épreuves difficiles que la pionnière de la télé-réalité française a vécues. "Peu importe mon physique et mon état, tu as toujours été présente", peut-on par exemple lire. A celle qu'elle appelait "sa croquette", Loana fait une déclaration. "Tu es partie trop vite en laissant derrière toi un grand vide, une absence douloureuse !" Écrit-elle aussi. Une perte de toute évidence importante pour la jeune femme, qui peut compter ses fans pour tenter de s'en remettre. Ses derniers ont réagi à sa publication Facebook, en date du 6 août, lui apportant un soutien sans faille.
Née et abandonnée la même journée, une fille de 2,2 kg a été retrouvée à même le sol samedi soir à Huttenheim (Bas-Rhin). Habillé, le bébé gisait à côté d'une voiture devant le restaurant Le Pastoral. C'est un client de l'établissement qui a découvert le nouveau-né à 23h45. Il a d'abord cru que c'était un petit chat, raconte le quotidien Dernières Nouvelles d'Alsace.En bonne santé, mais en légère hypothermie (33,5°C), la fillette a été prise en charge par l'équipe du restaurant et ses clients avant d'être rapidement transportée au service de pédiatrie du CHU de Strasbourg-Hautepierre.Le patron du restaurant alsacien a témoigné dimanche sa surprise et son émotion aux DNA. "On est encore sous le choc, a avoué Gilles Dagon, 46 ans, lui-même papa de deux enfants. On croit que ces choses-là n'arrivent qu'à la télé. On a du personnel qui a été traumatisé. C'est très dur... Je suis anéanti". "On a fait tout ce qu'il fallait faire, a poursuivi le restaurateur. On a appelé la gendarmerie, les pompiers..."Prévenu le lendemain matin par les gendarmes, le maire du bourg de Huttenheim, Jean-Jacques Breitel, a également été choqué : "Je trouve cela tout à fait inhumain. Si ce bébé meurt, c'est un meurtre !" Et de lancer : "Je souhaite qu'on retrouve les parents et qu'ils soient punis. Ce qu'ils ont fait, c'est tout à fait condamnable. De pareils faits, on en entend parler, on ne peut pas imaginer que cela puisse arriver chez soi"."On est en 2019 et il y a tellement de moyens de faire autrement. Pour moi, ces gens ont jeté un bébé en pleine rue", s'est indigné Gilles Dagon. Son restaurant est bien insonorisé. "Quand on est à l'intérieur, on n'entend pas ce qui se passe à l'extérieur", a-t-il assuré. Mais des clients sortent souvent devant l'entrée pour fumer. "Cela a dû être rapide. Je me dis que ce nourrisson a été abandonné dans un endroit fréquenté pour qu'il soit retrouvé. Qu'il y a peut-être une intention malgré tout humaine derrière cet acte qui ne l'est pas", a-t-il conclu.Les gendarmes des environs ont lancé un appel à témoins et invitent les personnes qui auraient des renseignements à les contacter aux numéros de téléphone suivants : 03 88 58 45 50 ou 03 88 74 40 42.DNA rappelle qu'en novembre 2017, un nouveau-né d'à peine deux jours avait été abandonné à l'aube au bord d'une route à Sierentz (Haut-Rhin). C'est un porteur de journaux qui avait retrouvé le bébé en vie et donné l'alerte. Un an avant, des habitants d'Éguilles (Bouches-du-Rhône) avaient découvert un nourrisson âgé de quelques heures abandonné dans un sac à commissions près d'un portail.
Grosse frayeur pour Cécilia, une Varoise de 31 ans qui a été interpellée le 30 janvier dernier, dans la station balnéaire de Karon, sur la côte ouest de Phuket, en Thaïlande. Alors qu'elle circulait en scooter, la police l'a arrêtée parce qu'elle avait une cigarette électronique à la main, raconte la jeune femme à France Bleu Provence."Ils ont arraché la cigarette de mes mains. Je me suis excusée, mais à ce moment-là, ils ont commencé à réclamer de l'argent pour nous laisser repartir", se souvient la touriste.Les policiers lui réclament 40.000 bahts soit 1.100 euros, mais Cécilia refuse. Son passeport est confisqué en attente de son jugement. Le 7 février, la Française est finalement jugée et elle écope alors d'une amende de 857 bahts, soit 23 euros."Plus jamais la Thaïlande"Mais le cauchemar ne s'arrête pas là. Alors qu'elle tente de récupérer son passeport auprès des services de l'immigration, elle est transférée à Bangkok pour être expulsée du pays.Arrivée dans la capitale thaïlandaise, Cécilia est en fait incarcérée. "J'ai été écrouée dans une pièce de soixante-dix mètres carrés encerclée de barreaux, où nous étions soixante femmes à cohabiter avec douze ventilateurs dans une température assommante de quarante degrés", raconte la jeune femme.Elle passe quatre jours trois nuits en prison, dormant à même le sol. "Il fallait payer si on voulait manger un peu plus qu'un bol de riz le matin le midi et le soir. On se lavait dans des seaux de peinture", confie Cécilia, encore traumatisée par son séjour derrière les barreaux. "Plus jamais la Thaïlande", conclut-elle.Le gouvernement thaïlandais a interdit la cigarette électronique dans le pays depuis 2014. La Tourism Authority of Thailand a publié un communiqué fin septembre 2017 pour rappeler aux voyageurs qui enfreindraient cette interdiction qu'ils risquent une lourde amende ou une peine de prison.
Emily Schantz a raconté à la chaîne de télévision locale WTVR qu'elle était partie en vadrouille en famille, samedi, lorsqu'une voiture devant eux a fait une embardée pour contourner un objet qu'elle n'a pu éviter.Ils se sont alors arrêtés pour ramasser ce qui leur a semblé être à première vue un gros sac d'ordures, et en ont trouvé un deuxième dans le fossé.Ce n'est qu'en rentrant de leur excursion qu'ils ont découvert le contenu des deux sacs laissés à l'arrière de leur pick-up: une multitude d'enveloppes en plastique contenant de l'argent liquide. La famille a courtoisement remis les sacs au bureau du shérif du comté de Caroline, au nord de la capitale de l'Etat de Virginie, Richmond.Un geste "exceptionnel", a salué l'un des agents, Scott Moser. "Nous sommes fiers, ils ont bien représenté le comté en se montrant si honnêtes."Emily Schantz a confié à WTVR que remettre les sacs à la police était tout simplement "la meilleure chose à faire", car "ils ne nous appartenaient pas". La police dit ne pas savoir comment les sacs ont pu se retrouver au milieu de la route, mais pense qu'ils étaient destinés à une banque. Ils ont été remis à la poste américaine, qui veillera cette fois à ce qu'ils parviennent à leur destinataire.
Dans une vidéo diffusée sur Facebook, Guy Lefrand, maire LR d'Evreux (Eure), suggère quelques idées d'actions aux "gilets jaunes", comme bloquer la préfecture du département ou encore la police municipale.Interrogé sur le meilleur moyen pour se faire entendre, il répond : "C'est de bloquer la préfecture". "Le centre des impôts, je trouve l'idée plutôt marrante. Le symbole est pas mauvais", poursuit l'élu, par ailleurs président de la fédération départementale LR de l'Eure."Si, bêtement, vous décidez de bloquer la police municipale, ou en tout cas les ASVP (agents de surveillance de la voie publique), et que moi j'oublie d'intervenir, ça ne gênerait personne et ça peut être visible", déclare l'édile d'Evreux lors de son échange filmé avec des "gilets jaunes". "Si vous êtes à cinq pour bloquer la police municipale, mes gars ne sortiront pas. Si vous le faites, je ferai semblant de ne rien voir", ajoute l'élu."Guy Lefrand a sali son écharpe tricolore"La préfecture a pris connaissance de la vidéo et fait part de sa "stupéfaction". "Les propos de Guy Lefrand ne correspondent pas à la qualité habituelle des relations entretenues par le maire et le préfet", indique-t-elle dans un communiqué. "Il n'est pas acceptable de faire obstacle au fonctionnement de la police municipale ou de la police nationale chargées d'assurer la sécurité de nos concitoyens, ni d'empêcher le bon fonctionnement des services publics", poursuit le préfet."Comment un élu aux multiples mandats peut-il manquer à ce point de sens des responsabilités ? Par ses propos et son attitude, Guy Lefrand n'a pas seulement sombré dans le populisme et la démagogie, il a sali son écharpe tricolore et s'est déshonoré", a réagi dans un communiqué le référent départemental La République en marche (LREM), Guillaume Rouger.
Autrement dit, les voitures ne perdront pas de valeur. "Un acte fort, inédit depuis 80 ans, et qui nous a semblé nécessaire pour contribuer, à notre niveau, à la relance économique de notre pays", explique Olivier Flavier, directeur général du groupe. La cote Argus est la référence pour la cote des véhicules d'occasion, pour les professionnels et le grand public. Créée en 1927, elle n'avait été suspendue que durant la Seconde Guerre mondiale. Or, la cote Argus est à nouveau gelée en raison du confinement, dévoile le directeur général de L'Argus Olivier Flavier, dans un entretien sur son site, lundi 27 avril. "La situation exceptionnelle du confinement nous a mis dans une bulle, pendant deux mois, avec quasiment aucun mouvement économique dans les ventes automobiles, explique-t-il. Nous avons donc souhaité apporter notre contribution autant pour les professionnels de l'automobile que pour les particuliers, en confinant notre cote Argus pour une période de deux mois. "Elle sera donc figée au 30 avril (pour le mois de mai) et aussi fin mai : donc lorsque l'activité de vente et de reprise de véhicules va reprendre. Notre contribution (...) équivaut à figer une dépréciation des stocks d'environ 180 millions d'euros sur le marché français pour les clients professionnels", détaille Olivier Flavier. L'Argus explique avoir pris cette décision après avoir constaté "la détresse des professionnels qui ont leurs stocks de véhicule d'occasion invendus depuis fin mars, ce qui engendre des difficultés de trésoreries réelles - les voitures d'occasion sont en général payées au moment de la reprise. Nous avons donc voulu agir, de notre propre initiative, pour protéger la dépréciation sur les stocks, pour aider l'économie, alors que quasi aucune vente ne pouvait techniquement être réalisée sur ces deux mois de confinement."Après plus d'un mois à l'arrêt, la production a repris sur plusieurs sites de constructeurs automobiles en France (Renault, PSA, Toyota). Ces derniers attendent maintenant de pouvoir rouvrir les concessions, qui ont rouvert en Allemagne.
"J'accuse", la reconstitution de l'affaire Dreyfus par Roman Polanski, est sorti mercredi dans 520 salles sur fond de polémique, alors que le réalisateur est visé par une nouvelle accusation de viol. "Je n'irai pas voir le film de Polanski, je ne veux pas faire la démarche d'aller acheter une place de cinéma dans le contexte qu'on connaît", a affirmé mercredi 13 novembre au Figaro la secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes Marlène Schiappa. "Vu la position qui est la mienne au gouvernement, je crois et soutiens toutes les femmes qui disent avoir été victimes de violences sexistes ou sexuelles", a souligné la secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les Femmes et les Hommes et de la Lutte contre les discriminations. "Si dans ce pays, il doit y avoir une seule et dernière responsable politique qui croit ces femmes, ça ne peut être que la personne chargée de ces sujets au gouvernement. Donc, par principe, je n'irai pas acheter une place de cinéma pour voir ce film, mais je n'empêche personne de le faire", a poursuivi Marlène Schiappa. La secrétaire d'État assure toutefois dans les colonnes du Figaro ne pas appeler "au boycott" du film de Roman Polanski. L'appel à un débat sans violenceAprès l'annulation d'une avant-première à Paris mardi en raison d'un blocage de dizaines de féministes, un hashtag #BoycottPolanski est apparu sur les réseaux sociaux, tandis que certains y détournaient les affiches du film, transformant notamment le "J'accuse" en "J'abuse" ou "J'acquitte". Marlène Schiappa a souhaité auprès du Figaro que "la justice puisse se prononcer dans la mesure des informations dont elle dispose". Elle a par ailleurs déploré les événements qui ont mené à l'annulation de l'avant-première. "J'ai vu les manifestations féministes pour bloquer le film. J'ai aussi vu des gens leur criant des insultes. Nous gagnerions tous à ce que débat se passe sans violence", a-t-elle assuré. Dans le Parisien, vendredi dernier, Valentine Monnier a accusé Roman Polanski de l'avoir frappée et violée en 1975 en Suisse quand elle avait 18 ans, une accusation que le réalisateur, par la voix de son avocat, "conteste avec la plus grande fermeté".
Dans la soirée, le ministre de la Santé Olivier Véran a promis "au moins un milliard d'euros" supplémentaires pour financer la perte d'autonomie des personnes âgées et handicapées, dès le prochain budget de la Sécurité sociale cet automne.Examinés en première lecture, ces deux projets de loi (organique et ordinaire) sur la dette sociale et l'autonomie sont maintenant attendus au Sénat. Malgré leur abord "aride", ils portent des enjeux colossaux, à commencer par l'ajout de 136 milliards d'euros de dettes au "trou de la Sécu", que les Français rembourseront ainsi jusqu'en 2033, soit neuf années de plus que prévu.Cette somme englobe les déficits passés (31 milliards), mais aussi ceux attendus pour l'année en cours (52 milliards) et les trois suivantes (40 milliards), ainsi qu'un tiers du passif des hôpitaux (13 milliards), dont la reprise avait été annoncée en novembre.En ouverture des débats dans l'hémicycle, le secrétaire d'Etat Adrien Taquet a revendiqué "un acte de responsabilité" après le "choc sans précédent" du coronavirus.Mais à l'instar des communistes ou Insoumis, des groupes d'opposition jugent "injustifié" et "absurde" de transférer les dettes du Covid-19 sur les comptes sociaux, estimant que c'est à l'État de porter ce "fardeau".Et plusieurs députés ont fustigé une augmentation d'impôt, avec la prolongation jusqu'en 2033 de la contribution au remboursement de la dette sociale (CRDS), la jugeant contraire à l'engagement du président Emmanuel Macron de ne pas alourdir la fiscalité."On pourrait passer beaucoup de temps" à débattre si "la dette Covid revient à l'Etat ou à la Sécu", mais il "y a un peu le feu", a répondu le ministre de la Santé Olivier Véran, alors que la trésorerie de la Sécurité Sociale fait face à "de très fortes tensions", après le coronavirus. Olivier Véran a donc défendu le "cantonnement de la dette créée par la crise du Covid" dans une caisse dédiée (la Cades) afin de garantir que la Sécu "puisse payer les prestations sociales en temps et en heure".- "Coquille vide" -Dans la nuit, l'Assemblée a voté le principe de la création d'une cinquième branche de la Sécu dédiée à la dépendance, "première pierre de la réforme tant attendue et maintes fois annoncée de la perte d'autonomie", selon le gouvernement."En 2040, près de 15% des Français, 10,6 millions auront 75 ans ou plus. C'est deux fois plus qu'aujourd'hui", a souligné le secrétaire d'Etat Adrien Taquet.Mais pour l'heure, modalités et financement précis sont renvoyés à un rapport mi-septembre.Si elle était instaurée, cette cinquième branche viendrait couvrir les risques de la vie liées à la perte d'autonomie et au handicap et s'ajouter aux quatre existantes (maladie, vieillesse, famille, accidents du travail). Et les "marcheurs" veulent confier son pilotage à la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie (CNSA).L'opposition, à l'image de la socialiste Christine Pires Beaune, a dénoncé tout au long de la journée une "coquille vide", un "affichage" sans piste de financement.Il n'y a pas "un euro prévu avant 2024", a d'abord fustigé le LR Xavier Breton, alors que 2,3 milliards d'euros par an sont prévus à partir de 2024 pour financer la perte d'autonomie."Personne n'a jamais dit" que les 2,3 milliards prévus (à partir de 2024) "étaient pour solde de tout compte", a répondu Olivier Véran."Il faudra mettre plus d'argent. Le Premier ministre a dit qu'il y aurait une conférence de financement pour identifier dès 2021 des premières solutions de financement", a poursuivi le ministre, avant d'évoquer la somme "d'au moins un milliard" dès cet automne.Déjà promise puis abandonnée par Nicolas Sarkozy, à nouveau citée par Emmanuel Macron en juin 2018, cette réforme est freinée par son coût.De 30 milliards d'euros par an (dont 6 milliards de "reste à charge" pour les ménages) les dépenses liées au grand âge pourraient augmenter de plus de 9 milliards d'ici 2030 à cause du "papy-boom", selon le rapport Libault remis l'an dernier.
Un couple de policiers a été roué de coups mercredi devant leur fille de 4 ans à Othis, en Seine-et-Marne, rapporte RTL jeudi 5 juillet, qui cite une source proche de l'enquête.Le suspect, connu pour trafic de stupéfiants à Aulnay-sous-Bois, était accompagné d'un complice. Le dealer avait menacé la policière de s'en prendre à sa famille lors d'un contrôle à dans cette même ville, indique RTL. Selon LCI, les policiers étaient allé chercher leur fille chez l'assistante maternelle et s'apprêtait à rentrer chez eux quand une voiture s'est arrêtée à leur niveau. Les deux individus en sont sortis pour s'en prendre au couple. C'est l'intervention d'un voisin qui a mis les agresseurs en fuite.La policière a été blessée durant l'agression, ainsi que son compagnon, qui a dû être hospitalisé. L'enquête a été confiée à la police judiciaire de Meaux, mais les deux agresseurs n'ont pas encore été interpellés.
L'inquiétude de 2009 avait poussé la France à commander en masse un vaccin pour se prémunir du virus responsable de la grippe A (H1N1), apparu fin mars 2009 au Mexique. Coronavirus : comment la France s’était-elle débrouillée lors d’épidémies précédentes ?par franceinfoCette fois, face au cornavirus, aucun vaccin n'est disponible, et pourtant le Covid-19 est dix fois plus mortel que la grippe A, ont indiqué lundi 13 avril les autorités sanitaires mondiales, appelant à un déconfinement "lent"."Les données recueillies dans plusieurs pays nous donnent une image plus claire de ce virus, de son comportement, de la manière de l'arrêter. Nous savons que le Covid-19 se répand rapidement et nous savons qu'il est mortel : 10 fois plus que le virus responsable de la pandémie de grippe de 2009", a déclaré le patron de l'OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, au cours d'une conférence de presse virtuelle depuis Genève.Si la pandémie de nouveau coronavirus a fait près de 115.000 morts dans le monde depuis son apparition en décembre en Chine selon un bilan établi par l'AFP à partir de sources officielles, la grippe A(H1N1) avait fait 18.500 morts selon l'OMS mais la revue médicale The Lancet a estimé le nombre de morts entre 151.700 et 575.400. La pandémie provoquée par le virus A(H1N1) avait donné lieu à des campagnes massives de vaccination. Après coup, les pays occidentaux, en particulier européens, et l'OMS avaient été critiqués pour une mobilisation jugée surdimensionnée alors que chaque année, la grippe dite saisonnière fait entre 250.000 et 500.000 morts, selon les autorités sanitaires mondiales. Dans l'attente d'un vaccin contre le nouveau coronavirus SARS-Cov-2, l'OMS appelle les pays à mettre en oeuvre un dépistage généralisé des cas suspects, à leur isolement et au suivi des contacts. Mais, a reconnu lundi Tedros Adhanom Ghebreyesus, "l'ère de la globalisation signifie que le risque de réintroduction et de résurgence de Covid-19 va continuer". "Au final, la mise au point et la distribution d'un vaccin sûr et efficace vont être nécessaires pour interrompre totalement la transmission", a-t-il dit. Face à la pénurie des tests et alors que les hôpitaux et autres centres de soins sont dans certains pays submergés par les cas, les gouvernements ont mis en oeuvre des mesures de confinement qui ont mis à l'arrêt des pans entiers de l'économie.Mais ces derniers jours, les pressions se multiplient pour relancer la machine économique. Le chef de l'OMS a souligné pour sa part lundi que "les pays doivent trouver un équilibre entre les mesures visant à lutter contre la mortalité causée par Covid-19 et par d'autres maladies dues aux systèmes de santé débordés, et les impacts socio-économiques" de la pandémie. Il a néanmoins réitéré son appel à une levée progressive des mesures de confinement, l'OMS ayant déjà prévenu vendredi qu'une levée prématurée des mesures de confinement pourrait entraîner une "résurgence mortelle" de la pandémie. "Nous savons que dans certains pays, les cas doublent tous les 3 à 4 jours. Alors que [la pandémie de] Covid-19 accélère très vite, elle décélère beaucoup plus lentement", a expliqué Tedros Adhanom Ghebreyesus. "Cela signifie que les mesures doivent être levées lentement, et avec contrôle", a-t-il insisté.
"Moi, il y aura un avant et un après... Je sais très bien ce que je ferai après avoir été Premier ministre. Ça n'aura pas grand-chose à voir avec la politique et ça m'ira très bien", déclarait Édouard Philippe il y a une dizaine de jours, sur LCI. "C'est un job de dingue, il a pris tous les coups. Il a joué les fusibles à fond", constate d'ailleurs un député LREM dans les colonnes du Parisien ce dimanche 24 février. Parmi les épreuves qu'a eu à affronter le chef du gouvernement, l'épisode de la taxe carbone - dont il annonçait la seule suspension avant que l'Élysée évoque une annulation - ou les nombreuses rumeurs de remaniement. Avocat, maire de Paris... Que va faire Édouard Philippe après Matignon ?par 6MEDIASUn de ses proches affirme que le Premier ministre "a envie de continuer à Matignon, mais il est lucide. Si Macron veut vraiment faire un acte 2 de son quinquennat, est-ce qu'il peut le faire en conservant son Premier ministre ?" La même source indique également : "On sent aussi que ça tire un peu entre Matignon et l'Élysée..." D'ailleurs, un député de la majorité croit savoir que certains "ne le voient pas finir l'année. Il est tellement passé dans l'essoreuse..." L'intéressé, lui, voudrait pourtant "être [Premier ministre] le plus longtemps possible !" à en croire ce qu'affirme un membre du gouvernement au Parisien. Et pour cause : "On est quand même un peu redescendu en termes d'incertitude sur le remaniement", constate un parlementaire. D'autant qu'Emmanuel Macron n'a pas l'embarras du choix pour remplacer son numéro deux : "Si Jean-Yves Le Drian, c'est le seul recours... on est quand même ultra bas", lance une élue face aux rumeurs qui prêtent à l'ancien ministre hollandien, actuellement aux Affaires étrangères, une destinée à Matignon. "Ça l'amuse d'entretenir un certain mystère"Se pourrait-il, aussi, qu'Edouard Philippe pose ses valises à l'Hôtel de Ville de Paris ? "C'est une douche glacée pour eux. Tous ceux qui fantasmaient là-dessus en sont pour leurs frais, ce ne sera pas le cas !" annonce l'un de ses amis. Un son de cloche similaire à ce qui se dit à Matignon : "Sur Paris, il s'est déjà exprimé un nombre incalculable de fois pour dire qu'il n'irait pas ". Mais chez les élus de la capitale, on semble toujours vouloir y croire. "Parler d'arrêter la politique, c'est juste une façon pour lui de faire retomber la pression, de se retrouver moins exposé. Il ne laisse rien paraître, il ne se confie pas, mais mon petit doigt me dit qu'il va y aller", plaide ainsi une conseillère d'arrondissement LR auprès du quotidien.Des propos rapportés du Premier ministre accréditent néanmoins une possible retraite politique : "Il dit qu'il a eu une quarantaine exaltante : maire du Havre de 40 à 46 ans, Premier ministre de 46 ans à... (rires), et qu'après il veut faire autre chose que de la politique. Il dit même qu'une fois qu'on a été à Matignon, on ne peut que descendre, perdre en intensité, même à la mairie de Paris", confie un intime au Parisien. Et s'il se retire effectivement de la vie publique, que fera donc Edouard Philippe ? Son entourage à Matignon n'en dévoile pas grand-chose : "Il nous l'a déjà dit. Mais ça l'amuse d'entretenir un certain mystère". L'un de ses proches se souvient pourtant : "Après la défaite de Juppé à la primaire de la droite, et quand il a su qu'il ne serait plus député après juin 2017 à cause du cumul des mandats, Édouard pensait déjà à intégrer un cabinet d'avocats".Un retour dans le privé, une arrivée à la mairie de Paris... L'ancien élu, quoi qu'il advienne, changera radicalement de rythme. "Dans sa vie d'après, il y aura beaucoup de livres -à lire ou à écrire-, sa famille, et beaucoup de Sicile", confie, en ce sens, l'un de ses amis.L'un des membres du gouvernement pense pourtant que "Premier ministre, il veut l'être le plus longtemps possible !" Et pour ceux, à droite, qui voyaient l'actuel Premier ministre terminer à l'hôtel de Ville de Paris, "c'est une douche glacée". "Ce ne sera pas le cas !", assure un ami d'Édouard Philippe même si une conseillère d'arrondissement LR contrebalance dans Le Parisien : "Mon petit doigt me dit qu'il va y aller".S'il se retire de la vie publique, que fera donc Edouard Philippe ? "Après la défaite de Juppé à la primaire de la droite, et quand il a su qu'il ne serait plus député après juin 2017 à cause du cumul des mandats, Édouard pensait déjà à intégrer un cabinet d'avocats", se souvient l'un de ses proches. Un de ses amis a d'autres pistes : "Dans sa vie d'après, il y aura beaucoup de livres -à lire ou à écrire-, sa famille et beaucoup de Sicile", puisque le Premier ministre est passionné de cette région italienne.
Lui et son collègue intervenaient suite à des coups de feu.Jeudi 8 septembre, vers 22h40, les deux fonctionnaires de police se rendent à Capesterre-Belle-Eau, dans la commune guadeloupéenne de Basse-Terre, pour des coups de feu, rapporte Le Parisien. Lorsqu'ils arrivent sur les lieux, ils trouvent "une personne blessée", comme le relève Christian Klock, secrétaire régional de l'UNSA Police Guadeloupe. Surtout, ils essuient des tirs et l'un des deux agents est sérieusement touché à la jambe.Résultat : "au minimum 58 plombs à la jambe", selon Christian Klock, pour l'un des deux policiers, qui a été hospitalisé puis opéré vendredi. La victime présente sur les lieux, "un jeune homme connu des services", comme le rapporte une source proche de l'enquête, est, elle, sortie de l'hôpital quelques heures plus tard.Toujours en fuite ce samedi 10 septembre au matin, le tireur serait un jeune homme connu des forces de l'ordre "identifié et recherché", selon Christian Klock. En outre, une enquête de flagrant délit a été ouverte pour "tentative d'homicide volontaire" et le service régional de police judiciaire devait être saisi.En marge de ses déclarations relatives à l'affaire, le représentant syndical a également tenu à souligner "le silence du ministre de l'Intérieur" et son absence de signes de compassion à l'égard des forces de l'ordre quand l'UNSA Police Guadeloupe n'a "de cesse" de dénoncer la violence en Guadeloupe, et notamment "les voyous qui prennent de l'assurance".
C'est un fardeau dont le zoo d'Amnéville (Moselle) a longtemps eu du mal à se débarrasser. Selon les informations de France Bleu Lorraine, l'entreprise a tenté tant bien que mal de faire disparaître le cadavre d'Olaf, un ours polaire. Véritable emblème du parc avec son frère Tromso, il était décédé dans son sommeil le 27 juillet 2018. « Il ne sortait quasiment plus, ne se baignait plus, il est mort paisiblement », confie un ancien salarié. Mais c'est au moment de s'en séparer que les ennuis ont commencé. L'été 2018 était marqué par un épisode caniculaire qui a poussé la direction de l'établissement à agir dans l'urgence pour ne pas laisser pourrir le corps. Ils font d'abord appel à un équarrisseur qui se trouve fermé et décident donc de faire appel à Rombas, une société de transport. Leur chauffeur récupère le cadavre et le transporte... au site de retraitement des déchets non dangereux d'Aboncourt (ISDND), à 21 kilomètres d'Amnéville. Un choix surprenant et surtout inadapté au vu de la charge de travail. « Il faisait une chaleur à crever. Avec les salariés du site, on ne voulait pas le vider », confie le conducteur. Une révélation confirmée par la communauté de communes de l'Arc Mosellan, propriétaire de l'ISDND. « Nous avons refusé un cadavre d'ours le 27 juillet 2018 et nous avons signalé l'incident aux autorités », affirme-t-il à France Bleu Lorraine.L'ours finalement « tronçonné »Face au refus de la déchetterie, la société de transports rapporte le cadavre au zoo d'Amnéville. A ce moment, la direction ne tente toujours pas de rappeler l'équarrisseur. « On tentait de faire des économies de partout, y compris sur l'équarrissage », rappelle une salariée. C'est donc aux employés que revient la terrible responsabilité : ils doivent tronçonner le corps d'Olaf. Une décision qui écœure les soigneurs du parc qui « n'étaient pas très heureux de voir ça. Même si c'est un animal, ça fait mal. » France Bleu Lorraine n'a pas pu savoir ce qu'était devenu Olaf par la suite.Ce n'est pas la première fois que cet établissement se retrouve épinglé à propos de ce genre de dysfonctionnements. Selon France Bleu Lorraine, un éléphant aurait notamment été enterré mais à un endroit dont personne ne se souvient. Mercredi 4 décembre, un certain Albert, proche du responsable du zoo Michel Louis, s'était confié sur des pratiques étranges. « Moi j'ai découpé l'éléphant, j'ai aussi enterré des bestioles dans la forêt. Un lion, un puma, un boa... On n'avait pas les moyens de payer l'équarrissage, alors on acceptait, pour la boîte », avoue-t-il. Un autre salarié doute, il ne serait pas étonné d'avoir déjà transporté « d'autres animaux à Aboncourt et notamment un lion mort. »
Environ 150 personnes se sont rassemblées dimanche 19 mai devant le CHU de Reims pour protester contre l'arrêt des traitements programmé à partir de lundi de Vincent Lambert."La peine de mort est abolie en France", "ne laissez pas Vincent mourir de faim", était-il écrit sur les pancartes. Ce patient est en état végétatif depuis un accident de la route survenu en 2008. Le rassemblement a été organisé à l'appel des parents de Vincent. "Vincent n'est pas en fin de vie. Il a des réactions. J'ai des vidéos. Je les montrerai. Vincent est enfermé à clef dans le couloir de la mort. Vincent doit vivre", a expliqué dimanche sa mère, Viviane Lambert. "C'est une euthanasie déguisée. Je garde espoir. On va se battre", a-t-elle poursuivi. window.pvp_f545afbd15b0cc52eb802d61a6701f51 = new Pvp('dmpublic', {idDM: "x78rlzo", mediaType: "dm-public"}, { 'sequenceUrl': "//pms.orange.fr/module/pm/1892/videoInfoEdito/extId/x78rlzo/adCategory/embed", 'domNode': "pvpContainer_f545afbd15b0cc52eb802d61a6701f51", "origin": "embed", "mute": true, "autoplay": false
Et si Nicolas Hulot avait décroché le jackpot avec sa démission ? D'un point de vue éthique, le principal intéressé en était convaincu. Mais une autre conséquence, pour le coup inattendue, devrait le conforter dans son choix. En effet, selon le baromètre Elabe pour Les Échos et Radio classique, la démission de l'ancien ministre de la Transition écologique a été plutôt bien perçue, que ce soit à droite ou à gauche. Selon le quotidien, la popularité de Nicolas Hulot grimpe en flèche avec 11 points de plus, atteignant 53 % d'opinions positives. Elabe précise en outre que ce score est "son meilleur depuis juillet 2017", il était alors en poste depuis mois.Depuis son arrivée au ministère, la popularité de l'ancien animateur ne faisait que chuter. Avec ce bond spectaculaire, il se trouve désormais en tête du classement des personnalités politiques préférées des Français et devance Alain Juppé de treize points.Bien vu à gauche et à droite, pas chez LREMCette popularité soudaine est en particulier favorisée par les bonnes opinions récoltées d'abord à gauche, où il gagne onze points en une semaine, une progression qui s'élève même à vingt points en trois mois ! À gauche... comme à droite, où la progression est aussi très nette, note Les Échos.Cette démission n'est en revanche pas très bien perçue du côté des électeurs LREM. Elabe précise : "Nicolas Hulot a dit non à Emmanuel Macron. Cela a été vu comme du courage par les sympathisants de droite et de gauche, et comme un lâchage par ceux d'Emmanuel Macron".Les trois quarts des Français restent insatisfaits par la politique du gouvernement, avec Hulot ou non, en matière d'écologie.
La Turquie votait dimanche 24 juin lors d'élections présidentielle et législatives à hauts risques pour le chef de l'Etat Recep Tayyip Erdogan qui fait face à des vents économiques contraires et une opposition déterminée à stopper sa course vers davantage de pouvoirs. Le principal parti d'opposition turc a dénoncé des tentatives de fraude. Élections en Turquie : Erdogan est-il menacé ? - 22/06/2018par CNEWS"De nombreuses plaintes nous sont parvenues", surtout de la province de Sanliurfa (sud-est), a déclaré le porte-parole du CHP (social-démocrate), Bülent Tezcan, lors d'une conférence de presse au siège de son parti à Ankara. "Nos amis sont intervenus au moment où c'est arrivé", a-t-il ajouté.Des tentatives de bourrage d'urnesIl a énuméré plusieurs exemples de tentatives de bourrage d'urnes, avec notamment une urne comptant déjà une centaine de bulletins de vote, tous pour l'alliance dominée par le parti au pouvoir AKP (islamo-conservateur), avant même l'ouverture des bureaux.Il a également diffusé une vidéo, qu'il affirme avoir authentifiée, d'un homme affirmant qu'il y avait plus de bulletins que d'électeurs déjà passés dans un bureau de vote à Suruç.Ouverture d'une enquêteLe procureur public de Sanliurfa, dont dépend Suruç, a affirmé avoir ouvert une enquête sur ces allégations et quatre personnes ont d'ores et déjà été arrêtées, selon l'agence de presse étatique Anadolu.
Près des trois quarts des médicaments portent un pictogramme signalant un risque ou une contre-indication pendant la grossesse, alors que seulement 10% sont concernés. Le pictogramme est trop fréquemment utilisé ce qui le rend "contre-productif", estime lundi 30 septembre l'Académie nationale de pharmacie."À ce jour, 60% à 70% des spécialités sont dotées de l'un de ces pictogrammes, alors que seules 10% des spécialités disponibles sur le marché français devraient être concernées par une telle mesure en raison d'un risque embryonnaire ou fœtal avéré chez l'humain", juge l'académie dans un communiqué. "Étant donné l'absence de liste officielle de médicaments relevant de cette disposition, les fabricants sont incités à élargir le champ d'application de ces pictogrammes dans un souci médico-légal", pour protéger leur responsabilité, ajoute l'institution.Le danger d'un médicament pour le fœtus (malformations ou toxicité) est généralement estimé sur la base d'études précliniques (in vitro et chez l'animal) ou après des études épidémiologiques suite à des signalements de cas. En effet, les essais cliniques chez la femme enceinte sont quasi inexistants du fait des risques et des problèmes éthiques qu'ils poseraient. Ce pictogramme représentant une femme enceinte, accompagné d'un message de mise en garde, a été mis en place fin 2017 après le scandale de la Dépakine, un antiépileptique dont les dangers pour le fœtus en cas de prise pendant la grossesse ont tardé à être signalés dans la notice. Il existe deux types de message: "nom du médicament + grossesse = danger", pour ceux à ne pas utiliser sauf en l'absence d'alternative thérapeutique, et "nom du médicament + grossesse = interdit", pour ceux à ne jamais utiliser lors de la grossesse.L'Académie de pharmacie, "en accord avec le CRAT" (Centre de référence sur les agents tératogènes), recommande de ne garder que le premier des deux, "l'usage de ces médicaments pendant la grossesse devant faire l'objet d'un dialogue singulier entre le médecin et la patiente".Il juge par ailleurs "impératif" que le gouvernement modifie le décret de 2017 créant ce pictogramme, "dont les modalités d'application le rendent actuellement contre-productif".
En ligne de mire, les frères Philippot.Endetté, le Rassemblement national est à la recherche de fonds. Jean-Lin Lacapelle, délégué national aux ressources du parti, est en charge de trouver de l'argent pour renflouer les caisses. Il a pour mission de recueillir les dons des adhérents RN mais aussi celle de récupérer les prêts accordés à une centaine de candidats aux élections législatives, explique L'Opinion, vendredi 28 septembre. Ces prêts s'élèveraient entre 5 000 et 30 000 euros chacun. En ligne de mire de l'élu régional d'Ile-de-France, les frères Philippot. "Je vais m'en occuper personnellement", lâche-t-il au sujet de l'ancien bras droit de Marine Le Pen, cité par L'Opinion. Le chargé des ressources du RN estime que Florian Philippot, qui a quitté le parti pour fonder Les Patriotes, a toujours une "dette" envers son ancienne famille politique. "Tout va se régler devant les tribunaux", aurait menacé Jean-Lin Lacapelle, personnalité jugée "radicale" par Florian Philippot, à savoir "proche des identitaires" explique le journal. Une dette entre 12 et 14 millions d'eurosDéjà en mai dernier, le RN avait assigné Damien Philippot, le frère de Florian, pour le non-remboursement d'un prêt accordé lors de la campagne pour les législatives. "Je n'ai pas eu le temps de dire ouf ! c'était du harcèlement digne d'une secte", dénonce celui-ci auprès de l'Opinion. La somme de 23 000 euors sera finalement remboursée avant l'audience. Le soldat de Marine Le Pen reconnaît qu'il n'hésitera pas à emmener devant les tribunaux tous ceux à qui le parti a consenti des prêts qui tardent à être remboursés. "Des gens ont disparu, on les retrouve. On attaque ! Si tout le monde nous remboursait, on n'aurait plus de problèmes financiers", menace-t-il dans les colonnes du quotidien libéral. Saisie de 2 millions d'euros: "On en a marre des persécutions (...) on nous tue progressivement", s'indigne Marine Le Penpar BFMTVAvec une dette estimée entre 12 à 14 millions, le RN a vu une partie de sa dotation publique amputée de deux millions d'euros, une décision ramenée à 1 million par la cour d'appel. Il est toutefois impératif pour le parti de se refaire.
En tournée en France pour assurer la promotion de son livre "Les Leçons du pouvoir", François Hollande inciterait les élus socialistes à d'ores et déjà préparer l'après-Macron. Selon un indiscret du Point jeudi 25 octobre, François Hollande s'adresse ainsi aux responsables locaux socialistes des villes qu'il visite : "Tenez-vous prêts". Pour l'ancien chef de l'État, "Emmanuel Macron a sous-estimé la fonction". François Hollande bientôt de retour en politique ? L’amoureux de Julie Gayet met fin au suspenspar Non Stop PeopleÀ tel point que son ex-ministre pourrait bien ne pas être en posture de se présenter pour un second quinquennat ? "Quand on voit ce niveau d'amateurisme, on peut tout imaginer !", répond François Hollande à ceux qui l'interrogent, selon des propos rapportés par Le Point. Voilà plusieurs semaines que les rumeurs bruissent sur un retour de François Hollande en politique. Des rumeurs qu'entretient largement l'intéressé. Interrogé lundi 8 octobre par la RTS sur son possible retour, il avait répondu : "on peut parfois le penser, mais mieux vaut ne pas le dire". Le 15 octobre, Emmanuel Maurel qui vient de quitter le parti socialiste, avait jugé "absolument plausible" un retour de François Hollande. "C'est un scénario absolument plausible. Lui le souhaite, beaucoup de ses anciens ministres, ses anciens collègues le souhaitent aussi. Eh bien moi, je ne veux pas être là pour ce qui serait une formidable régression qui prouverait que, décidément, ce parti n'a rien appris, rien compris", avait déclaré sur RFI celui qui devrait rejoindre Jean-Luc Mélenchon pour les élections européennes.
Plus de 700 personnes décédées du Covid-19 ont à ce jour été enterrées dans ce cimetière spécialement aménagé en mars comme lieu de sépulture pour les victimes des maladies contagieuses, dans le district de Beykoz sur la rive asiatique d'Istanbul.Le père d'Ahmet, Ali, qui souffrait de comorbidités, est décédé à l'âge de 95 ans, après dix jours d'hospitalisation.Rassemblés autour de la tombe, Ahmet Ucukcu et un petit groupe de parents, portant tous des masques, récitent des versets du Coran après que le cercueil renfermant le corps du nonagénaire a été introduit dans la fosse."Beaucoup de proches n'ont pas pu venir, seuls ses enfants et les parents de premier degré ont été autorisés, soit six ou sept personnes", explique M. Ucukcu.Avant d'être transporté au cimetière dans un corbillard, la dépouille d'Ali Ucukcu a été lavée à la morgue selon les rituels de toilette funéraires musulmans par des employés en tenue de protection, avant d'être mise en linceul.- "Même la mort a changé" -Le cercueil a ensuite a été placé sur un banc en bois dans la cour de la morgue où les proches, se tenant à bonne distance l'un de l'autre, ont accompli la prière funéraire collective.Ces rites sommaires, sans prière de la mort à la mosquée et avec un nombre limité de proches au cimetière, sont devenus obligatoires dans le cadre des mesures mises en place par les autorités turques pour lutter contre la propagation du coronavirus, qui a fait plus de 4.200 morts dans le pays.Les rassemblements ayant aussi été interdits, les traditionnelles veillées funéraires lors desquelles la famille du défunt reçoit les condoléances, ne peuvent avoir lieu non plus."Un virus qu'on ne peut voir qu'au microscope a tout bouleversé dans le monde, les usages, les traditions et les cérémonies funéraires. Même la mort a changé", souligne Ayhan Koc, qui dirige le département des cimetières à la municipalité d'Istanbul, une ville de près de 16 millions d'habitants.Au cimetière de Beykoz, une femme et ses deux filles sont venues se recueillir sur la tombe du père de famille décédé la semaine dernière à 76 ans. S'ils cachent une partie de leur visage, les masques qu'elles portent mettent en évidence leurs yeux embués de larmes."Les mosquées sont fermées à cause de la pandémie. Nous ne pouvons pas enterrer nos morts comme nous le voulons", confie Filiz, l'une des filles du défunt. "Seulement six personnes ont pu participer à la prière funéraire, ce n'est pas ce que nous voulions".- "Maudite maladie" -Même si les parents ne peuvent plus se séparer pour la dernière fois de leurs proches comme ils l'auraient souhaité, les restrictions en place ont été acceptées "sans objections", explique M. Koc, le responsable municipal en charge des cimetières."L'objectif est d'éviter que des foules se forment et que la distanciation sociale soit respectée. Avec le temps, les citoyens s'habituent et de moins en moins de gens assistent aux funérailles", affirme-t-il.Selon les rites musulmans, le corps doit être inhumé enroulé dans un linceul sans être placé dans un cercueil comme c'est actuellement le cas.M. Koc explique que la mise en terre dans un cercueil vise à faciliter l'éventuel transfert de la dépouille vers un autre cimetière puisque les personnes décédées à Istanbul y sont obligatoirement enterrées actuellement en raison des restrictions de circulation en place, même si elles sont originaires d'autres villes.Cengiz Aktas, a assisté seul à l'enterrement de sa grand-mère maternelle, Faize Kilic, emportée à 85 ans par le coronavirus."Personne d'autre ne pouvait participer. Ma mère ne peut pas quitter la maison en raison du confinement imposé aux plus de 65 ans", regrette-il. "Cette maudite maladie nous empêche même d'accomplir une propre prière funéraire à la mosquée".
Alors que l'épidémie gagne du terrain outre-Atlantique, les Etats-Unis ont "approuvé" le recours à la chloroquine contre le Covid-19, selon des déclarations de Donald Trump. Ce traitement antipaludéen a "montré des résultats préliminaires très très encourageants", a annoncé le président américain jeudi 19 mars, même si les autorités sanitaires ont semblé relativiser la rapidité du processus. "Nous allons pouvoir rendre ce médicament disponible quasiment immédiatement", a assuré le président lors d'une conférence de presse à la Maison Blanche, estimant que cela pourrait "changer la donne" face à la pandémie. Il a ajouté que ce traitement avait déjà été "approuvé" par l'organisme fédéral qui supervise la commercialisation des médicaments aux Etats-Unis, la Food and Drug Administration (FDA), grâce à un processus très raccourci. "Donc nous allons pouvoir rendre ce médicament disponible sur ordonnance", a-t-il ajouté.La FDA a toutefois semblé nuancer l'annonce de Donald Trump, soulignant que la chloroquine était bien déjà approuvée pour le paludisme et l'arthrite. "Le président nous a demandé de regarder de plus près à ce médicament. Nous voulons faire cela en mettant en place un essai clinique étendu et pragmatique pour recueillir ces informations et répondre à toutes les questions qui se posent", a dit son chef Stephen Hahn. Il a souligné que si la FDA était prête à "abattre des barrières" pour accélérer les innovations, elle avait aussi la "responsabilité" de "garantir que les produits sont sûrs et efficaces".En France, le gouvernement a indiqué que les essais cliniques de chloroquine menés à Marseille par l'équipe du professeur Raoult sont "prometteurs" et "seront étendus". Plusieurs experts appellent toutefois à la prudence en l'absence d'études plus poussées et en raison de ses effets indésirables qui peuvent être graves, notamment en cas de surdosage.
SERVICES D'URGENCES DÉBORDÉSUn peu après 17h30, des volutes de fumée blanche sont apparues dans le ciel californien. Immédiatement, les stations de télévisions locales ont reçu de nombreux appels de téléspectateurs inquiets. Les services d'urgences ont été débordés d'appels en quelques minutes. A Los Angeles, les voitures se sont arrêtées en plein milieu des voies rapides pour prendre des photos et des vidéos de l'événement. La trace a même été aperçue jusque dans la ville de Phoenix en Arizona, signale le Guardian. "Les gens se demandaient si ça avait un rapport avec un film, la télé ou les ovnis", rapporte Jimmy Golen, un journaliste d'Associated Press au journal britannique.SATELLITES EN ORBITEUne pagaille qui a beaucoup amusé le patron de SpaceX, Elon Musk. Dans un tweet, le milliardaire américain a partagé une vidéo de l'événement avec la légende : "Un Ovni alien venu de Corée du Nord."Cette fusée Falcon 9 réutilisable a décollé de la base Air Force Vanderberg en Californie en fin de journée (02h27 heure française) pour mettre en orbite dix satellites de l'entreprise de communications Iridium. C'est le 18ème lancement de l'année pour SpaceX. Iridium s'est associée avec l'entreprise d'Elon Musk pour lancer 75 satellites, après un accord à hauteur de trois milliards de dollars visant à améliorer son réseau mondial de communications, rappelle Le Parisien. Plusieurs d'entre eux serviront notamment à suivre des navires et des avions en temps réel.
Dans une série d'articles, Le Monde dresse le bilan de l'état du Parti socialiste depuis 2012 et "revient sur les coulisses de (l') implosion qui a conduit, in fine, à l'élection d'Emmanuel Macron". Dans un article publié dimanche 25 août, les journalistes Gérard Davet et Fabrice Lhomme, auteurs d'"Un président ne devrait pas dire ça", donnent la parole à plusieurs proches de François Hollande, qui ne sont pas tendres envers l'ancien président de la République. Ils lui font notamment porter la responsabilité de la déroute de la gauche. "Si on recherche les responsabilités, la principale va à Hollande, je le dis avec tristesse", lâche ainsi son ancien Premier ministre (2012-2014), Jean-Marc Ayrault. "J'en veux davantage à Hollande. De ne pas s'être imposé", déplore également son ancien ministre du Travail François Rebsamen. "Hollande porte une responsabilité importante. Quand tu lis son livre ("Les Leçons du pouvoir"), il a raison sur tout, et c'est la faute des autres ! Ce n'est pas vrai", s'insurge également le conseiller de Paris Julien Dray.Son ex-compagne et mère de ses quatre enfants Ségolène Royal insiste : "Hollande a trahi plus que Macron ! Déjà sur le plan personnel..." L'ancienne ministre de l'Écologie fait sans doute allusion aux infidélités de son ex-compagnon, qui l'avait quittée pour la journaliste Valérie Trierweiler. "La désinvolture politique""La raison de l'effondrement du quinquennat, c'est la désinvolture. Personnelle, cela va de soi, mais aussi la désinvolture politique", dénonce encore l'actuelle ambassadrice des pôles Arctique et Antarctique.Ségolène Royal s'interroge également sur la fameuse phrase de François Hollande prononcée au Bourget en janvier 2012 : "Mon véritable adversaire, c'est le monde de la finance". "Je ne sais pas si cette phrase est de lui... Je me demande même si ce n'est pas une reprise de mes discours de 2007 ! Aquilino Morelle (la "plume" de François Hollande) m'a beaucoup repompée, c'est un spécialiste de ça", assure-t-elle, avant de se moquer : "Hollande a dû avoir peur en la prononçant, genre : 'Ça fait gauchiste, je fais du Mélenchon, c'est pas mon truc !' Ce n'est pas ce qu'il pense intimement. Il était exalté."
Ce sont les empreintes de mains de Bryant dans une plaque en béton ayant servi de test avant qu'elles ne soient immortalisées en 2011 dans la cour du Chinese Theatre à Los Angeles, qui ont rapporté le plus avec 75.000 dollars.Le quintuple champion NBA était devenu le premier athlète à ainsi "figurer" aux côtés des stars de cinéma, de la musique et de la télévision sur ce célèbre site de Hollywood Boulevard.Cet objet avait estimé entre 4.000 et 6.000 dollars, et l'ensemble de la collection Bryant à 24.400 dollars.Autre enchère spectaculaire: sa tenue complète portée lors des finales NBA 1999-2000 avec le logo officiel de la NBA brodé sous une bande noire en hommage à une autre ancienne gloire des Lakers Wilt Chamberlain, a plus que quadruplé son estimation en se vendant 43.750 dollars.Une paire de chaussures Adidas signée de sa main s'est envolée à 25.600 dollars, certes loin des 560.000 dollars (record absolu) atteints dimanche chez Sotheby's par une paire de sneakers Air Jordan 1 portée en match par Michael Jordan.Cette vente d'objets souvenirs de Bryant, tué le 26 janvier dans un accident d'hélicoptère qui a également coûté la vie à sa fille de 13 ans Gianna et à sept autres personnes, est la seconde à avoir eu lieu cette semaine.Une de ses bagues de champion NBA remportées avec les Lakers qu'il avait donnée à sa mère a trouvé preneur pour 193.000 dollars chez Goldin Auctions, maison basée dans le New Jersey. Une carte de collection de Bryant dans son année de rookie (1re saison NBA) s'était vendue 110.400 dollars.C'est une autre carte de rookie qui était l'objet le plus convoité jeudi. Signée par celui qui figure dessus, à savoir le joueur de baseball Mike Trout, elle s'est vendue pour le montant astronomique de 922.500 dollars. Datant de 2009, cette carte à l'effigie de la star des Los Angeles Angels n'existe qu'en cinq exemplaires.
L'Ile-de-France (sauf la Seine-et-Marne), plus l'Eure et la Seine-Maritime (soit les deux départements de l'ex-Haute Normandie) sont désormais en vigilance rouge canicule, en raison du "risque de surmortalité dans le contexte sanitaire actuel lié à la pollution à l'ozone et au Covid", a annoncé Météo-France, qui utilise cette couleur seulement pour la troisième fois pour la canicule, après les deux épisodes de 2019.53 autres départements sont en vigilance orange, sur une large bande allant des Pyrénées à la frontière belge, en passant par le Centre, le Grand-Est (excepté l'Alsace) et une partie de Rhône-Alpes. Seuls sont relativement épargnés les littoraux atlantique et méditerranéens, et les Alpes."On fait des pauses, on boit beaucoup, on a plein de bouteilles, et on va plus doucement que d'habitude", commente avec le sourire Anthony Giannelli, un opérateur réseau de 34 ans qui répare une conduite d'eau à Toulouse.Après une journée de jeudi déjà chaude et une nuit où le thermomètre n'est pas redescendu en-dessous de 20°C dans de nombreuses stations météo, vendredi n'a pas démenti les prévisions qui annonçaient une chaleur encore plus intense.Il a fait plus de 35°C sur une grande partie du pays, avec 37,1°C à Paris, 38,1°C à Rennes, 39,5°C à Nantes, 39,6°C à Bordeaux. Mais le mercure a encore une fois cet été dépassé les 40°C sur de nombreuses stations, avec par exemple 41,6°C à Barbezieux (Charente), 41,4°C à Bretenoux (Lot) ou encore 40,8°C à Brives et 40,6°C à Chateauroux.- Un pic "durable" -Ce pic de vendredi ressemble à la courte vague de chaleur de la fin de semaine dernière où la barre des 40°C, autrefois extraordinaire, a déjà été allègrement franchie.Cependant, ce nouvel épisode sera "durable", contrairement au précédent pic.Ces canicules à répétition sont un des marqueurs les plus clairs du réchauffement de la planète.Avec en plus des nuits parfois caniculaires, cela fait peser un risque beaucoup plus important sur les organismes les plus fragiles.Le ministère de la Santé a donc ouvert sa plateforme téléphonique "canicule" (0800 06 66 66) pour répondre aux questions de la population, appelée à se protéger de cette chaleur qui peut être mortelle. Même si des progrès ont été faits depuis les 15.000 morts de 2003, près de 1.500 décès ont été imputés aux canicules de l'été 2019."Se protéger et protéger ses proches, veiller sur les plus fragiles, respecter des recommandations simples : l'épisode caniculaire qui débute implique la prudence de chacun et la vigilance de tous", a souligné le Premier ministre Jean Castex sur Twitter."Oh vous savez, pour moi ça ne change rien, j'ai l'habitude de m'adapter à la météo. La canicule, ça ne me dérange pas, je bois dans les fontaines", lance Medhi, SDF de 42 ans installé sur un banc au bord de la Garonne à Toulouse. "En ce moment, le duvet, il reste dans le sac", plaisante-t-il.- Restrictions d'eau -Mais cette situation exceptionnelle, rappellent les autorités sanitaires, ne dispense pas des gestes barrières et du port du masque, obligatoire dans de plus en plus d'espaces, pour lutter contre la propagation du Covid-19."La France tient bon, les Français doivent tenir bon", a déclaré le ministre de la Santé Olivier Véran interrogé sur la difficulté de concilier ces mesures anti-Covid avec la chaleur.Samedi, après une nuit parfois "tropicale", les températures vont baisser un peu sur la façade ouest, mais encore augmenter dans d'autres départements en vigilance orange, avec des pics à 40°C.Cet épisode ne devrait toutefois pas atteindre l'intensité des deux canicules exceptionnelles de 2019, marquées par un record absolu à 46°C, ni la durée de celle de 2003, selon Météo-France.Mais il fait suite au début d'année (janvier-juillet) le plus chaud jamais enregistré depuis 1900. Et pour les sols et les végétaux, il se superpose à un assèchement déjà très prononcé, après notamment le mois de juillet le plus sec depuis au moins 1959.Un défi pour les agriculteurs, déjà lourdement frappés par les sécheresses exceptionnelles de 2018 et 2019. Et un risque accru de départ de feux.Face à cette situation, des restrictions d'usage de l'eau ont été prises dans 72 départements touchés à des degrés divers, selon le site officiel Propluvia.Cette vague de chaleur est également accompagnée en Ile-de-France et dans une partie de la Normandie, de Rhône-Alpes et de PACA, par une pollution à l'ozone, polluant classiques des canicules qui pénètre facilement les voies respiratoires. Paris a ainsi déjà mis en place dès jeudi la circulation différenciée et la même mesure s'appliquera à Lyon samedi.Les humains ne sont pas les seuls à souffrir de cette chaleur. Au parc animalier de Sainte-Croix à Rhodes (Moselle), des "douceurs rafraichissantes", de grands glaçons aux fruits ou au poisson, sont distribuées aux ours, lémuriens, gibbons et ratons laveurs.
Les militants du mouvement écologiste Extinction Rebellion (XR) n'en reviennent pas. Pendant quatre nuit, ils ont occupé la place du Châtelet à Paris, sans déclencher la moindre réaction des pouvoirs publics. Alors vendredi 11 octobre, ils ont annoncé la fin de leur opération dans le centre de la capitale, mais promettent de nouvelles actions.Après une assemblée générale vendredi matin qui avait voté la levée d'une "majorité" de leurs points de blocage, le mouvement a décidé de lever progressivement le camp en entier pour se préparer à une nouvelle action samedi.Notant "l'indifférence la plus totale des pouvoirs publics sur l'urgence de la situation"", le mouvement s'est malgré tout félicité d'avoir "réussi à démontrer l'efficacité de la désobéissance civile non-violente pour se réapproprier l'espace public, ouvrir des espaces autogérés, populaires et démocratiques".Lors de l'assemblée générale de vendredi matin, plusieurs participants avaient noté se trouver "dans un dilemme" alors les forces de l'ordre ne sont pas intervenues pour les déloger. "Aujourd'hui on se retrouve plus à faire vivre un festival qu'une opération de désobéissance civile", avait analysé un des activistes.Des militants ont également exprimé la crainte d'éventuelles dégradations: leur mouvement prône une stricte non-violence et refuse drogue et alcool sur leurs actions, mais leur campement peut attirer aussi d'autres publics. "Si on reste et qu'il se passe quoi que ce soit, on se tire une balle dans le pied," a ainsi mis en garde un intervenant à l'AG."On est un peu étonnés qu'ils nous laissent faire, a confié à franceinfo un militant. On a bloqué la rue de Rivoli, ça a créé beaucoup de perturbations et on nous a laissé faire. Je pense que s'il y avait une action de la police, on parlerait peut-être un peu plus de nous." "On prend ça pour une certaine tolérance, a expliqué une autre militante après le retrait des effectifs de police. On est surpris de leur non réaction et je pense que ça fait aussi partie de leur stratégie.""On a été pas mal attaqués par d'autres collectifs qui pensent que nous avons un accord secret avec la préfecture, a-t-elle encore indiqué. Ce n'est pas le cas. On se demande si les forces de l'ordre n'attendent pas qu'il y ait un débordement de notre part pour ensuite avoir une bonne raison de nous expulser."Dans le cadre d'une mobilisation mondiale appelée par XR, mouvement né il y a un an au Royaume-Uni pour exiger des gouvernements des mesures drastiques contre le réchauffement climatique, la branche française a organisé une série d'actions de désobéissance civile toute la semaine dans la capitale. Le mouvement prévoit un nouveau "blocage stratégique" d'un quartier de Paris samedi.
"Actuellement, une grosse partie de notre travail consiste à rénover le Bel Espoir", explique à l'AFP le responsable du chantier que tous appellent Ziton. Il est le neveu de Michel Jaouen, décédé en 2016 à l'âge de 95 ans après avoir consacré près de soixante ans de sa vie à réinsérer, via la navigation, des jeunes en errance. "On a changé la coque, remonté le gréement, fait l'hélice, presque remonté le pavois, on fait les roufles, la passerelle..., c'est un gros boulot", assure le chef d'orchestre du chantier naval installé dans un bâtiment du début du XXe siècle qui devait abriter les installations techniques d'une usine marémotrice. Une vingtaine d'apprentis venant de toute la France, mais aussi de Belgique et d'Allemagne, participent pendant six mois à un an à l'entretien et à la remise en état de la quinzaine de bateaux de l'association des Amis du Jeudi Dimanche (AJD) créée par le "curé des mers" pour venir en aide aux jeunes en rupture avec la société. Parmi ceux-ci, les goélettes Bel Espoir -classée au titre des monuments historiques- et Rara Avis, qui ont embarqué des milliers de jeunes sur toutes les mers du globe. Depuis février 2017, la première n'est plus en état de naviguer. Construite en 1944 et achetée en 1968 par l'AJD, elle se trouvait pour de gros travaux d'entretien au chantier de l'Aber Wrac'h lorsqu'un orage l'a couchée. "On s'est aperçu que les membrures d'origine étaient trop fatiguées", raconte Ziton depuis une terrasse surplombant le voilier auprès duquel s'affairent des stagiaires guidés par un formateur parmi la dizaine que compte le chantier, qui ne vit que de dons. Pour des raisons budgétaires, il a été décidé de construire une nouvelle coque, en acier, sur laquelle le plus d'éléments possible de l'ancienne seraient installés, comme le gréement, le moteur, les ancres ou encore les chaînes. "C'est un bateau bien mythique, il a une belle histoire derrière lui", s'enthousiasme Magali Jacquemart, 21 ans, disant avoir entendu parler du chantier à un moment où elle était "un peu perdue". - "l'équipage, l'entraide" -"Il s'agit de leur faire découvrir tous les métiers qui touchent aux bateaux", assure le responsable du site, précisant que des embarquements sont aussi au programme. "L'objectif c'est de mélanger une population très diverse et un bateau c'est trop bien pour ça", assure le sexagénaire."Je sais ce que c'est que les valeurs de l'équipage, l'entraide... On est dans la galère et il faut se souder pour faire avancer le bateau", note le navigateur Gildas Morvan, venu en voisin voir l'avancement du chantier. "Sur un bateau on ne peut pas s'échapper, on ne peut pas dire +ben moi je vais bouder dans mon coin+", poursuit le Breton, dont les grands-parents étaient des proches du père Jaouen. "Tout ce que j'ai fait dans ma vie a découlé de la période que j'ai passé à bord du Bel Espoir", se remémore Christian Marinacci, un des bénévoles de l'AJD. "Tu embarquais, tu fermais ta gueule, tu ne faisais pas trop de conneries pour pas te faire attraper et puis tu faisais partie de l'équipage!" sourit celui qui a embarqué pour la première fois sur la goélette à l'âge de 16 ans. Au milieu d'une luxuriante végétation, seuls les coups sourds d'un marteau résonnant le long de la coque en acier du nouveau Bel Espoir brisent la quiétude de l'anse, où la goélette de 37 mètres va poursuivre pendant encore un an et demi sa cure de jouvence avant de poursuivre l'aventure humaine et solidaire initiée par le père Jaouen.
La vice-présidente du parti Les Républicains, Virginie Calmels, écarte tout rapprochement avec le président de Debout la France, Nicolas Dupont-Aignan, qui avait proposé une rencontre avec le leader des Républicains. Pour l'adjointe au maire de Bordeaux, l'important, "c'est de défendre nos convictions. Et nos convictions ne sont pas les mêmes" a-t-elle rappelée. L'essentiel, pour elle, est de défendre "nos convictions, et nous avons suffisamment de choses qui nous séparent du Front national ou de Nicolas Dupont-Aignan pour que la droite se reconstruise fermement sur ses fondamentaux". Mais Virginie Calmels ne rejette pas l'idée d'une rencontre avec le président de Debout la France : "les rencontres et les échanges, c'est une chose. En revanche, je ne souhaite pas d'accord, je ne souhaite pas de mélange des genres politiciens."
Face à la reprise de l'épidémie de coronavirus, les villes de Lyon et de Nice vont se voir imposer de nouvelles mesures locales d'ici samedi, a annoncé le ministre de la Santé Olivier Véran jeudi 17 septembre lors d'une conférence de presse. À Marseille et en Guadeloupe, "si la situation sanitaire ne s'améliore pas" malgré les mesures ont déjà adoptées, "il faudra sans doute prendre des mesures encore plus fortes", a prévenu le ministre, citant "la possible fermeture des bars" ou "l'interdiction des rassemblements publics". En raison de l'accélération de la circulation du virus, Bordeaux, Marseille et la Guadeloupe ont déjà imposé des mesures comme l'interdiction de rassemblements de plus de 10 personnes dans les parcs ou sur les plages, la réduction de la jauge de 5.000 à 1.000 pour les grands événements et l'annulation de certains de ces événements.C'est sur ce type de mesures que devraient les rejoindre Lyon et Nice, où le taux d'incidence (nombre de cas pour 100.000 habitants) a atteint respectivement 200, soit "quatre fois la cote d'alerte", et 150, a précisé Olivier Véran. La région PACA a atteint une part des patients Covid en réanimation de 30%."Notre bagarre est de mettre en place des mesures pour éviter l'afflux sur l'hôpital, c'est une course contre la montre, il faut décider au bon moment, ni trop tôt car elles sont contraignantes, ni trop tard", a commenté le ministre.Alors que 53 départements ont dépassé le seuil d'alerte de 50 cas pour 100.000 habitants, plusieurs agglomérations, dont la capitale, sont sous surveillance. "À Lille, Toulouse, Rennes, Dijon et Paris, le taux d'incidence en population générale est élevée, de l'ordre de 3 à 4 fois la cote d'alerte" mais "les seuils critiques ne sont pas encore atteints", a expliqué Olivier Véran. "Nous serons extrêmement attentifs dans ces métropoles".
Chaque jour, le nombre de cas de contamination au Covid-19 augmente en France. Si la peur gagne une partie des citoyens, peu importe leur âge, cette propagation à vitesse grand V inquiète encore plus la population la plus vulnérable : les personnes âgées. Une enquête du Monde au plus près du personnel des Ehpad illustre la grande appréhension qui règne dans les couloirs des établissements spécialisés. Depuis peu, certains Ehpad ont d'ailleurs pris une mesure drastique : la suspension, jusqu'à nouvelle ordre, des visites de familles. Comme l'a rapporté France Bleu Besançon ce mercredi 4 mars, tout un réseau d'établissement du Doubs a par exemple pris cette décision. Une autre structure de la banlieue lilloise, citée par Le Monde, fait part d'autres "tactiques" pour éviter de voir le virus pénétrer dans ses murs : installation de bidons entiers de solutions hydroalcooliques un peu partout dans les bâtiments, désinfection renforcée de toutes les surfaces et des poignées de porte, commande de 2 000 masques chirurgicaux et suppression de toutes les animations et sorties.Mais toutes ces mesures d'appoint ne suffisent pas à rassurer les professionnels du secteur. Depuis le début de la crise, les directeurs d'Ehpad ont souligné "le manque de consignes spécifiques" de la part du ministère de la Santé. "Le gouvernement a eu du retard à l'allumage" a par exemple déploré Laurent Garcia, cadre de santé au sein d'un Ehpad de Bagnolet (Seine-Saint-Denis), au Monde. Par ailleurs, un "interlocuteur régulier" du ministère de la Santé glisse au quotidien que "le secteur n'a pas été le premier sujet de préoccupation".Olivier Véran a rencontré les représentants du secteurDésormais, alors que le virus va continuer à gagner du terrain sur le territoire français, le secteur attend des consignes claires de la part des autorités. Partout, deux questions taraudent les différents responsables d'établissement : celle de la réaction à adopter en cas de contamination d'un résident, mais aussi celle de l'approvisionnement en masques pour les soignants, dans une période où une rupture de stock est à craindre.Face à l'urgence de la situation, Olivier Véran, ministre de la Santé, a rencontré les représentants du secteur mardi 3 mars. Dans Le Monde, Florence Arnaiz-Maumé, déléguée générale du Syndicat national des établissements et résidences privés pour personnes âgées (Synerpa), a salué une "bonne réunion", précisant que le ministre avait "promis d'envoyer un guide sur les conduites à tenir dans les quarante-huit heures". En attendant, les directeurs d'Ehpad s'efforcent de ne pas être alarmistes... "La situation est suffisamment anxiogène pour ne pas en rajouter", martèle Céline Boreux, directrice de l'Ehpad en Seine-Saint-Denis, au Monde.
Après avoir commémoré dans la matinée à Paris cet appel historique à poursuivre la lutte contre l'Allemagne nazie, le président français a traversé la Manche en avion et a décerné la légion d'honneur à la capitale britannique, qui "fut le berceau de la France libre", le "dernier bastion de l'espoir au moment où tout semblait perdu".Accueilli sous une petite pluie par le prince Charles, héritier de la couronne britannique, M. Macron s'est ensuite rendu au 10, Downing Street pour s'entretenir avec le Premier ministre britannique Boris Johnson.Au-delà de la portée symbolique de leur rencontre, les deux dirigeants ont abordé plusieurs dossiers internationaux.Selon un porte-parole de Downing Street, ils ont notamment insisté sur le partenariat "crucial" entre les deux pays dans la lutte contre le nouveau coronavirus. Ils ont également évoqué les négociations sur la relation post-Brexit entre le Royaume-Uni et l'Union européenne, que Londres et Bruxelles veulent accélérer dans l'espoir de parvenir à un accord avant la fin de la période de transition qui s'achève au 31 décembre. Contrairement au Premier ministre Boris Johnson, le représentant de l'Union européenne au Royaume-Uni juge peu probable d'être fixé d'ici à juillet sur la possibilité de nouer un accord. "La table des négociations est vide", a déclaré le Portugais Joao Vale de Almeida lors d'une conférence par visioconférence depuis Bruxelles.Il s'agissait du premier déplacement à l'étranger du président français depuis sa visite à Naples le 27 février pour un sommet italo-français. La délégation restreinte a été exemptée de la quarantaine de 14 jours imposée par Londres aux arrivants en raison du coronavirus.A l'issue de l'entretien entre le Premier ministre britannique et le président français, les avions de la patrouille de France et les Red Arrows de la Royal Air Force ont sillonné le ciel de Londres, comme ils l'avaient fait dans la matinée au dessus de Paris.- Cérémonie sans public -Au lendemain de son arrivée à Londres le 17 juin 1940, de Gaulle avait appelé les militaires, ingénieurs et ouvriers français à le rejoindre pour poursuivre la lutte contre l'Allemagne nazie, malgré l'armistice demandé par le maréchal Pétain."Quoi qu'il arrive, la flamme de la résistance française ne doit pas s'éteindre et ne s'éteindra pas", avait-il déclaré en concluant sa célèbre intervention.La commémoration de cet appel historique à poursuivre la lutte contre l'Allemagne nazie avait démarré dans la matinée à Paris, avec une visite au Musée de la Libération aux Invalides, où M. Macron s'est entretenu avec Hubert Germain, 99 ans, l'un des quatre derniers Compagnons de la Libération, faits membres de l'empire britannique (MBE) honoraires. "Nous nous devons d'être inspirés par cette force d'âme", lui a déclaré le chef de l'Etat: "Votre courage, votre vertu au sens romain du terme, sont une fierté pour notre pays et nous inspirent encore". Dans le musée lui a été présenté notamment le texte original de l'appel du 18 juin.Le président s'est ensuite rendu à la traditionnelle cérémonie au mémorial du Mont Valérien près de Paris, lieu d'exécution de résistants et d'otages pendant la Seconde Guerre mondiale. C'est la première fois depuis la crise du coronavirus que se déroule une cérémonie militaire de grande ampleur, en présence de nombreuses personnalités, même si le public n'a pas été autorisé.La figure tutélaire du général continue à être une valeur-refuge pour la classe politique française, notamment à droite, et particulièrement en cette période de crise où la notion de "souveraineté" revient en force.Charles de Gaulle fut élu le 21 décembre 1958 premier président de la Ve République française, puis réélu en 1965, avant de quitter le pouvoir en avril 1969 après l'échec d'un référendum. Son premier mandat de sept ans est marqué par la guerre d'Algérie, la décolonisation en Afrique et l'affirmation de la souveraineté française sur la scène internationale.
Les Ordres des professions de santé s'étaient offusqués dans un texte cinglant du nombre "sidérant" de masques annoncés à la vente par la grande distribution à partir de lundi: "100 millions par ici, 50 millions par là. Qui dit mieux ? C'est la surenchère de l'indécence.""Je trouve ça dégueulasse car ça casse le front qui s'est construit entre le personnel de santé et le monde économique", a réagi le président du géant Leclerc, Michel-Édouard Leclerc, dans une interview au Journal du dimanche, jugeant la polémique "nulle, puérile, stérile". "C'est de la diffamation que de raconter que Leclerc ou Système U ont enfoui les masques dans des caves pendant que d'autres en avaient besoin. Il faut arrêter les conneries, il n'y a pas de loup", a-t-il ajouté."C'est maintenant qu'arrivent les masques, donc cette idée de stocks cachés, d'accumulation, ce sont des mauvais scénarios inventés", a-t-il insisté."Cette polémique des masques est insensée et infondée", a tweeté de son côté le PDG de Système U, Dominique Schelcher. "La situation est simple: nos commandes de masques chirurgicaux pour la vente au public datent d'après le 24/04, jour de l'autorisation gouvernementale. Avant, nous avions juste de quoi protéger nos équipes", a-t-il aussi écrit, en réponse au président de la région Paca, Renaud Muselier (LR).Ce dernier a menacé, dans un tweet, de dépôt de "plainte pour mise en danger de la vie d'autrui et non assistance à personne en danger" et donné "trois jours à la grande distribution pour prouver qu'elle n'avait pas de stock secret de masques pendant la crise".Le chef de file des députés d'opposition LR, Damien Abad, a lui fustigé l'État pour son "défaut d'anticipation", estimant qu'il a été "supplanté par les grandes surfaces". "La grande distribution a annoncé non pas des stocks de masque, mais de commandes de masques", avait relativisé plus tôt le ministre de la Santé Olivier Véran, précisant que "la grande distribution (lui) dit aujourd'hui (samedi, ndlr) disposer en équivalent de 5 voire 10 millions de masques". "On est très très loin des 500 millions" importés notamment par l'Etat, a-t-il indiqué. Les enseignes Intermarché et Netto (groupement Les Mousquetaires) se sont fendues d'une "mise au point" dans un communiqué. Elles indiquent s'être fait livrer, entre le 13 avril et le 2 mai, 50 millions de masques à usage unique, vendus par boîtes de 50, soit un million de boîtes pour 2.100 magasins, qui seront mis en vente pendant la semaine du 4 mai. "Toutes les quantités suivantes de masques à usage unique sont au stade de commandes", insistent les enseignes. "Intermarché et Netto mettront à disposition des organisations professionnelles qui n'ont pas pu, ou su, s'organiser pour procurer des masques à la population française leur concours en matière de sourcing et d'achats", ajoutent-elles.Visant sans les nommer les pharmaciens, Intermarché et Netto disent aussi souhaiter que "ces organisations professionnelles s'engagent à vendre les masques qu'elles importeraient à prix coûtant, considérant qu'il n'est pas envisageable de réaliser des captations de valeur indues quand la santé des Français est en jeu".La "quasi-totalité des masques" chirurgicaux vendus en grandes surfaces en France le seront "à prix coûtant", a assuré le délégué général de la Fédération du commerce et de la distribution (FCD), Jacques Creyssel, samedi sur franceinfo.
J'ai eu le sentiment de mourir. Il y avait au-dessus de moi une sorte de vortex géant et puis, pouf ! Je suis comme entrée dans une lumière très blanche" raconte-t-elle. Sharon Stone a également affirmé que son voyage dans l'au-delà ne s'est pas arrêté là et affirme avoir rencontré certains de ces amis déjà décédés : «Des gens qui me sont très proches et qui avaient disparu se sont approchés de moi. J'ai fait un véritable voyage dans l'au-delà. Mais c'était très rapide. D'un coup, j'étais de retour, de nouveau dans mon corps» décrit l'actrice. 15 ans plus tard, la star incontournable du 7ème art, affirme se souvenir encore de cette sensation et se rappeler presque seconde après seconde de chaque détail. Une expérience qui semble lui avoir changé la vie et sa vision du monde. En effet Sharon Stone affirme « ne plus avoir peur de la mort » et qu'elle « peut enfin dire aux autres que la mort est un cadeau ». Pourtant, à 58 ans cette mère de trois enfants dit avoir l'impression que si Dieu l'a gardé en vie, il doit bien y avoir une raison.
Le président de l'Assemblée nationale François de Rugy a été nommé ce mardi ministre de la Transition écologique et solidaire en remplacement de Nicolas Hulot, a annoncé l'Élysée. Il succède à Nicolas Hulot, qui avait brutalement démissionné la semaine précédente. Âgé de 44 ans, il obtient pour la première fois un portefeuille ministériel. Ancien adjoint du maire de Nantes, il avait rompu en août 2015 avec EELV avant de soutenir Emmanuel Macron durant la campagne présidentielle. L'Élysée a également annoncé la nouvelle ministre des Sports, Laura Flessel ayant démissionné dans la matinée. Il s'agit de la nageuse Roxana Maracineanu. Née le 7 mai 1975 en Roumanie, c'est une ancienne championne du monde du 200 mètres dos. Elle s'était vu confier une mission pour réduire le nombre de noyades en juillet par le Premier ministre Édouard Philippe. Alors que certains s'interrogeaient sur un remaniement plus large, aucun autre changement au sein du gouvernement n'a été annoncé. Le départ de François de Rugy de l'Assemblée pour le gouvernement libère le "perchoir" pour Richard Ferrand, très proche d'Emmanuel Macron et actuel chef de file des députés marcheurs, qui attendait ce poste pour la mi-mandat fin 2019.
Jacques Chirac, président de la République de 1995 à 2007, est décédé ce jeudi 26 septembre, à l'âge de 86 ans. L'annonce de sa disparition a été faite par son gendre Frédéric Salat-Baroux. "Le président Jacques Chirac s'est éteint ce matin au milieu des siens. Paisiblement", a déclaré l'époux de Claude Chirac."Monstre sacré" de la Ve RépubliqueL'ex-chef de l'Etat était un des grands fauves de la droite française dont la longévité, entre succès brillants et échecs cuisants, a démontré une exceptionnelle capacité de rebond.Celui qui n'apparaissait plus en public depuis plusieurs années fut président de la République pendant douze ans (1995-2007), deux fois Premier ministre, trois fois maire de Paris, créateur et chef de parti et ministre à répétition. L'Assemblée nationale et le Sénat ont aussitôt observé une minute de silence.
Et cette vengeance fut terrible !Sophie Marceau poursuivant des paparazzis. Les deux courtes vidéos postées ce vendredi 1er avril par l'actrice sur Twitter et Instagram font le buzz sur les réseaux sociaux. On n'y voit pas Sophie Marceau, mais c'est bien elle qui est derrière la caméra traquant les paparazzi. On entend cependant sa voix. Dans le second épisode, elle veut filmer un photographe en train de prendre des clichés d'elle, mais celui-ci tente de dissimuler son visage. "Alors moi je n'ai pas le droit de vous filmer, mais vous, vous me filmez autant que vous voulez" lui lance-t-elle. Fiction ou réalité, la toile est divisée, mais Sophie Marceau indique sur Twitter : "Ce sont de vraies vidéos faites moi-même, avec de vrais paparazzis ;) Pas de fiction." Suite de la guerre entre la star et les paparazzis au prochain épisode.
Considérant qu'elle avait été adoptée "sans pagaille", il occulte la protestation que cette réforme avait suscité en 2010.Cette référence à l'anarchie avait déjà été formulée par l'ancien chef de l'État lors de son intervention télévisée au 20 Heures de TF1 dimanche 22 mai : "le gouvernement donne le sentiment de l'impuissance, d'une absence d'autorité et d'une forme d'anarchie", avait déclaré le président du parti Les Républicains (LR). "Quand je m'ausculte, je m'inquiète. Quand je me compare, je me rassure", a ironisé ce mercredi Nicolas Sarkozy lors d'une matinée de travail au siège de son parti. Une phrase qui rappelle celle de de Fernand Raynaud : "quand je vois ce que je vois et que j'entends ce que j'entends, je suis bien content de penser ce que je pense". L'ancien président de la République est revenu sur la réforme des retraites menée pendant son quinquennat. "Cette réforme, nous l'avons réussie. Elle s'est traduite par 22 milliards d'euros de recettes en plus pour l'assurance vieillesse, sans qu'il y ait un seul blessé dans la manifestation, sans 49-3 et sans pagaille", a avancé Nicolas Sarkozy devant plusieurs centaines de personnes réunies au siège du parti.- 2010 : MOBILISATION MASSIVE ET BLOCAGE DES RAFFINERIES -Cette réforme avait fait reculer l'âge de la retraite de 60 à 62 ans lors de son quinquennat. "Pas de pagaille, pas de violence, pas de 49-3. Aujourd'hui, la loi El Khomri, c'est rien, grâce à ce rien, on a le 49-3 et grâce à rien, on a l'anarchie", a-t-il affirmé. "Voilà la différence entre un quinquennat et un autre", a insisté l'ex-chef de l'État, qui semble cependant avoir oublié qu'en 2010, sa réforme des retraites avait elle-même suscité le blocage des raffineries.À cette époque, la contestation avait mobilisé, lors d'une première manifestation le 23 juin, entre 800.000 personnes selon la police et 1,9 million selon la CGT. Plusieurs journées de mobilisation avaient suivi. À chacune d'entre elles, entre 1 et 3 millions de manifestants s'étaient mobilisés selon les chiffres des syndicats et de la police. Alors que le mouvement des salariés du pétrole menaçait de paralyser le pays, Nicolas Sarkozy avait employé la manière forte pour débloquer la situation, avec l'intervention des forces de police pour lever les barrages et la réquisition des salariés grévistes.Six ans plus tard, la question des retraites reste un des sujets de prédilection de l'ancien président. En conclusion de son intervention ce mercredi, Nicolas Sarkozy a rappelé sa proposition de repousser à nouveau l'âge de départ à la retraite à "63 ans en 2020, 64 ans en 2025". "L'idée, c'est que la présidentielle soit un mandat qui permettra de trancher sur ce sujet", a-t-il dit. "Tout dire avant pour tout faire après. Ce sera clair, transparent, honnête. À peu près tout le contraire de ce qu'on voit maintenant", a-t-il conclu.
L'agresseur de deux surveillants de prison a expliqué son geste en début de soirée, quelques heures après avoir commis son attaque. "Il est ressorti très vite des premiers témoignages que le détenu, en se jetant sur les surveillants pénitentiaires avait crié Allah Akbar, qu'il disait vouloir venger Chérif Chekatt, l'individu mis en cause dans l'attentat commis à Strasbourg le 12 décembre 2018", a indiqué Rémy Heitz lors d'un point-presse sur place.La compagne de l'assaillant a été tuéeLe détenu radicalisé, âgé de 27 ans, qui a poignardé mardi 5 mars deux surveillants à la prison de haute sécurité de Condé-sur-Sarthe (Orne), et sa compagne avec qui il s'était retranché dans une unité de vie familiale, ont été délogés par le RAID lors d'une intervention menée en fin de journée. Blessée au cours de l'opération, la compagne de l'assaillant est décédée de ses blessures. Le détenu, lui, a été interpellé.L'attaque, qui s'est produite en début de matinée, avait été qualifiée de "terroriste" dès la mi-journée par la ministre de la Justice Nicole Belloubet. Les faits se sont déroulés mardi, vers 9h45, quand le détenu a attaqué les deux surveillants avec un couteau en céramique, qui aurait été introduit dans l'établissement par sa compagne. Les surveillants ont été grièvement blessés au visage et au thorax, selon une source policière. Âgés d'une trentaine d'années, ils ont été hospitalisés mais leurs jours ne sont pas en danger.
Moins de lumière, pas de musique, réduction du bruit des caisses ou encore pas d'annonces au micro : Dès le 2 décembre, les 1.600 magasins U (U Express, Super U, Hyper U) vont mettre en place, tous les mardis entre 13h30 et 15h30 deux "heures calmes", a rapporté mercredi 13 novembre BFMTV. Objectif : rendre les magasins plus accessibles aux personnes atteintes de troubles autistiques, généralement hypersensibles au bruit, à la lumière ou à certaines odeurs.L'idée avait été testée dans les magasins de Vierzon (Cher), Thourotte (Oise) et Mirepoix (Ariège). "L'expérimentation, en œuvre depuis plusieurs mois, est plébiscitée à la fois par tous les clients qui apprécient le calme du magasin et des collaborateurs qui accompagnent la démarche", a indiqué l'enseigne dans un communiqué."Notre modèle est celui d'un commerce de liens et de proximité, un commerce à visage humain, a expliqué le président de la coopérative de grande distribution, Dominique Schelcher. Je suis heureux de pouvoir déployer une initiative locale réussie et porteuse de sens d'un de nos associés à nos 1.600 magasins".À l'origine de l'initiative, l'association "Espoir pour mon futur" et sa présidente, mère d'une petite fille autiste, qui avait pris contact avec l'Hyper U de Vierzon pour proposer le concept.La députée MoDem du Cher, Nadia Essayan, a signé une proposition de loi visant à imposer à toutes les enseignes de la grande distribution une "heure silencieuse", à destination des personnes atteintes de troubles du spectre autistique (TSA). Selon la Cour des comptes, elles seraient 700.000 en France.
"Les vrais gilets jaunes, c'est pas eux, c'est nous!" Alors que les "gilets jaunes" s'apprêtent à manifester et à bloquer le pays samedi, une association de cyclistes bretons organise le même jour à Saint-Brieuc dans les Côtes-d'Armor, une contre-manifestation à vélo pour faire "entendre un autre son de cloche", a indiqué mercredi 14 novembre un de ses responsables à l'AFP."Essence trop chère? Changez de pompe !", proclame l'appel à manifester, illustré d'une pompe à essence et d'une pompe à vélo, publié sur Facebook par l'association bretonne Vélo-Utile. "Les vrais gilets jaunes, c'est pas eux, c'est nous!", a expliqué à l'AFP Clément Janot, un de ses responsables. "Le gilet jaune, c'est un accessoire de cyclistes que l'on porte toute l'année sur le dos. On ne le met pas juste une semaine par an pour dire qu'on n'est pas content."L'association, qui revendique 500 adhérents, appelle à une déambulation cycliste samedi après-midi dans les rues de Saint-Brieuc (45.000 habitants), "seul, en famille ou entre amis".Au même moment, un groupe Facebook de gilets jaunes, "Le pouvoir du peuple 22", appelle à une opération escargot sur la RN12 (axe Rennes-Brest) et au blocage d'une zone commerciale en périphérie de Saint-Brieuc. "Le but n'est pas d'organiser une confrontation. On ne veut pas en découdre", a souligné Clément Janot, en se disant "pacifiste". "On veut juste faire entendre un autre son de cloche, montrer qu'il n'y a pas que la voiture et que c'est possible et urgent de faire autrement", a-t-il ajouté. "Évidemment, il n'est pas question d'obliger tous les cyclistes à faire du vélo mais de dire que c'est une alternative crédible et sous-utilisée."Des manifestations similaires, à l'appel d'associations de cyclistes, sont notamment prévues samedi 17 novembre à Lons-le-Saunier (Jura), Tours et Nantes.
Emmanuel Macron fêtait en effet jeudi 21 décembre ses 40 ans. Le passage en direct du président de la République avait suscité de nombreuses critiques mais l'Élysée revendique une stratégie assumée. Dans un article du Canard enchaîné daté du mercredi 27 décembre, Emmanuel Macron aurait ainsi justifié sa démarche : "il y a des millions de téléspectateurs qui ne lisent ni les quotidiens, ni la presse magazine. C'était un moyen de toucher des gens que l'on ne touche jamais". UN RETOUR D'ASCENSEUR Selon le journal satirique, il s'agissait aussi de rendre la pareille à Hanouna et sa bande. Le 27 avril, en pleine campagne présidentielle, le candidat Macron avait souhaité un joyeux anniversaire à TPMP alors que l'émission fêtait sa 1000e émission. "Selon un certain nombre de ministres, c'est Isamël Emelien, le conseiller spécial d'Emmanuel Macron, qui est à l'origine de l'intervention du président Macron dans l'émission de Cyril Hanouna", note le palmipède. Il s'agit "d'un match retour", dit-on à l'Élysée. Mercredi 20 décembre, Cyril Hanouna a d'abord envoyé une dizaine de jeunes femmes déguisées en Marilyn Monroe devant l'Élysée pour souhaiter son anniversaire au président avec un peu d'avance. Le convoi a été stoppé par la police à plusieurs centaines de mètres du palais présidentiel. L'animateur a donc décidé de l'appeler en direct. Le chef de l'État lui a alors renvoyé un SMS lui indiquant : "Je vous rappelle dans 10 minutes". Ce qu'il a fait. TPMP et un canular jugé homophobe ont suscité en 2017 un déluge de plaintes sans précédent auprès du CSA. Le gendarme de l'audiovisuel a été saisi pas moins de 90 000 fois en 2017, dont 39 000 saisines concernant le canular de Cyril Hanouna.
La date limite de soumission des candidatures était fixée au 25 janvier, ce qui rendait improbable la désignation d'articles consacrés au coronavirus.Outre le New York Times, le site d'information à but non lucratif ProPublica et le magazine The New Yorker ont reçu chacun deux prix.Après une cuvée 2019 très marquée par Donald Trump et un millésime 2018 sous le signe du #MeToo, le palmarès 2020 des Pulitzer n'a pas montré de préférence pour un sujet en particulier.Le New York Times a été primé pour une série d'articles sur les déboires de taxis new-yorkais, contraints d'emprunter des sommes colossales pour acheter leur licence puis ruinés avec l'arrivée des VTC.Le quotidien l'a aussi emporté dans la catégorie internationale, pour sa couverture de ce qu'il présente comme des manoeuvres de Vladimir Poutine pour consolider son pouvoir et renforcer son influence à l'étranger.La troisième récompense est venue dans la catégorie "Commentaire", pour un essai de la journaliste Nikole Hannah-Jones, qui faisait partie du projet "1619", du New York Times Magazine.Ce dossier marquait le 400ème anniversaire de l'arrivée des premiers esclaves sur le territoire de ce qui est aujourd'hui les Etats-Unis, et visait à rappeler l'apport des esclaves et des Noirs américains en général dans la construction du pays.Dans la catégorie couverture nationale, trois journalistes du site ProPublica ont été primés pour une enquête qui a mis en évidence de graves dysfonctionnements dans la 7ème Flotte de la marine américain.Ils ont partagé ce prix avec quatre reporters du Seattle Times, auteurs de plusieurs articles sur les problèmes de conception qui ont mené au scandale du 737 Max de l'avionneur Boeing.Parmi les autres catégories majeures, le Courier-Journal de Louisville (Kentucky) a été distingué pour sa couverture de l'information immédiate (Breaking News), qui avait mis en lumière une série de grâces accordées par le gouverneur sortant du Kentucky, Matt Bevin.Créés en 1917, les prix Pulitzer récompensent le travail de journalistes de publications américaines, quotidiens, magazines ou sites d'informations.Ils récompensent également la photographie de presse, le dessin, la radio, la littérature, la poésie et la musique.
"J'ai proposé dès notre première rencontre que François-Noël Buffet soit candidat à la métropole de Lyon", a indiqué M. Collomb lors d'une conférence de presse."Aujourd'hui, nous voulons une union pour affronter la crise et permettre la reconstruction de Lyon - union dont nous espérons qu'elle s'élargira dans les jours qui viennent", a-t-il ajouté.Unique en France, la métropole est le véritable siège du pouvoir lyonnais dans la mesure où elle concentre sur son territoire les prérogatives du département et des communautés de commune. Sa présidence était l'objectif initial de M. Collomb qui l'avait portée sur les fonts baptismaux. Mais son mauvais score lors du premier tour rendait cette ambition quasi impossible.M. Collomb, qui aura 73 ans en juin, a indiqué vouloir continuer "à travailler à la métropole et à la ville de Lyon". "Je vais continuer à m'engager quelque temps", a-t-il dit, sans autre précision sur son calendrier et son rôle futur. Dans la seule ville de Lyon, le poulain de Gérard Collomb, l'ancien gymnaste Yann Cucherat, sera le candidat de la nouvelle alliance. Le candidat LR Étienne Blanc, un proche de Laurent Wauquiez à la région, a en effet accepté de lui laisser la tête de liste.Favori des sondages pour conquérir la métropole, le baron investi par LREM avait subi une grande déconvenue le 15 mars, ses listes étant devancées par celles de Bruno Bernard (EELV), François-Noël Buffet (LR) ou David Kimelfeld (LREM dissident), ses trois principaux concurrents dans les 14 circonscriptions du scrutin.Maire de Lyon de 2001 jusqu'à son départ pour le ministère de l'intérieur, M. Collomb avait récupéré les clefs de l'hôtel de ville en 2018. Mais il avait dû se résigner à laisser en place son successeur à la métropole, David Kimelfeld, sa réélection n'y étant pas garantie.
Ils ont dû connaître la frayeur de leur vie. Le 7 mai dernier, un groupe de Français a été poursuivi par des guépards dans le parc animalier de Beekse Bergen, aux Pays-Bas, rapporte France Info vendredi 11 mai. Les touristes, qui n'avaient visiblement pas compris le concept de safari, étaient tout simplement descendus de leur voiture pour approcher les animaux, indique la radiotélévision publique néerlandaise (NOS).Alors qu'elle se trouvait dans la partie "safari" du parc, où les animaux sauvages sont en liberté, la famille est sortie de sa voiture pour s'approcher des félins, qui les ont rapidement pris en chasse. La mésaventure a été filmée par d'autres visiteurs du parc. Des touristes français sortent de leur voiture pendant un safari parc (Pays-Bas)par Buzz Moi Ça !Face aux deux guépards qui fonçaient sur eux, les touristes ont pu à remonter, au pas de course, dans leur voiture. Personne n'a été blessé. Le règlement du parc rappelle qu'il est interdit de sortir de voiture lors d'un safari. "Ces gens ont été incroyablement chanceux. Les guépards sont à l'heure du repas, ils n'ont donc pas très faim et ne sont pas à la chasse", a expliqué le directeur du parc, Niels de Wildt. En 2012, dans le même parc, un enfant de 9 ans avait été mordu au bras après être descendu de voiture, précise France Info.
Sept personnes ont été hospitalisées après l'effondrement d'un balcon à Soulac-sur-Mer (Gironde) au niveau de la rue lors de l'édition 2018 du feu d'artifice du 14-Juillet, rapporte France Bleu. Rassemblées pour regarder le feu d'artifice de la fête nationale, douze personnes étaient présentes sur le balcon en bois qui s'est effondré indiquent les gendarmes. Près de 40 sapeurs-pompiers sont intervenus car un second balcon menaçait de s'effondrer. Parmi les blessés, aucun mort n'est à déplorer mais une femme de 48 ans a été transportée dans un état très grave au CHU de Bordeaux et une femme de 20 ans est dans un état grave. Deux hommes de 20 et 49 ans ont également été hospitalisés dans un état grave. Trois femmes de 48, 73 et 82 ans ont quand à elles été hospitalisées pour des blessures légères. Une enquête a été ouverte.
Les enseignants et directeurs d'écoles, de collèges ou de lycées ont coutume de dire qu'ils assistent parfois à des scènes cocasses, inattendues ou inédites. Celle-ci devrait faire rapidement son entrée fracassante au panthéon des petites histoires totalement improbables de l'Education nationale. Mardi, un élève du collège Jean-Jacques Rousseau du Pré-Saint-Gervaius, en Seine-Saint-Denis, est tout simplement venu en cours avec, dans son sac à dos... un petit obus. Il l'avait découvert dans le canal de l'Ourcq et a donc décidé de venir étudier avec en le mettant dans son sac à dos. Une initiative qui a provoqué l'évacuation du collège un peu avant 17h, heure à laquelle il ne restait qu'une vingtaine d'élèves das l'établissement.Procédure disciplinaireSelon l'AFP, qui cite une source policière, l'engin, un petit obus "de calibre 20 millimètres", "datait probablement de la Seconde guerre mondiale et ne présentait aucun risque". L'élève, qui sera prochainement convoqué pour une procédure disciplinaire selon le rectorat, l'avait attrapé dans le canal de l'Ourcq lors d'une partie de pêche à l'aimant. Alors que l'obus est resté à l'écart dans une salle du collège, des démineurs sont venus le récupérer sans aucun problème.Alors que ce jeune collégien pourrait donc être sanctionné, sa mésaventure n'est pas sans rappeler celle de ce Toulousain qui, en mars dernier, a remonté trois grenades du canal de Brienne. Il pêchait lui aussi... à l'aimant.
Le gouvernement a écarté mercredi 4 décembre un risque de pénurie de carburant, alors que des dépôts pétroliers sont bloqués dans l'ouest du pays. Le niveau des stocks "ne donne lieu à aucune inquiétude". Jeudi dernier, les professionnels du BTP avaient bloqué l'accès de plusieurs dépôts pétroliers pour protester contre la suppression d'un avantage fiscal sur le gazole. Des difficultés d'approvisionnement des stations-service s'étaient déclarées dans le quart nord-ouest de la France. Mardi soir, le dépôt pétrolier de Lorient (Morbihan) restait le seul encore bloqué, les accès de quatre des cinq dépôts bloqués dans l'Ouest ayant été libérés. Un porte-parole du ministère de la Transition écologique a imputé les pénuries d'essence dans plusieurs stations de l'Ouest à "l'affluence des automobilistes par crainte de difficultés (qui) peut créer des points de tensions sur certaines stations service". Mais "il n'y a pas de manque de stocks de produits dans ces régions", a-t-il insisté. Il ne faut "surtout pas" se précipiter dans les stations-services, a déclaré pour sa part mardi le PDG de Total Patrick Pouyanné, pendant un débat dans le cadre du colloque de l'union française de l'électricité. "C'est vraiment le truc le plus absurde qui existe", a-t-il ajouté. "Restons calmes, sinon, du coup, on va réussir à créer à la fin une vraie pénurie simplement parce qu'en permanence sur les chaînes d'information en continu on va dire qu'il y a la pénurie. Alors qu'il n'y a pas vraiment de raison aujourd'hui d'être inquiets".Pour ce qui est de la grève à partir de jeudi, le ministère de la Transition écologique a assuré qu'il "suit en permanence la disponibilité des produits pétroliers dans les dépôts et leur acheminement jusqu'aux consommateurs" et que "la situation ne donne lieu à aucune inquiétude". La France compte sur son sol sept raffineries et 200 dépôts, dont 90 dépôts principaux. Ils alimentent un réseau de 11.000 stations-service, qui disposent chacune dans leurs cuves d'une autonomie de deux ou trois jours, selon l'Union française des industries pétrolières (Ufip). En temps normal, un automobiliste fait son plein toutes les deux semaines en moyenne mais, en cas de grève, des mouvements de panique peuvent changer les habitudes. Il peut alors y avoir jusqu'à cinq fois plus de pleins dans les stations de certaines zones.Pour éviter une pénurie, la France dispose de stocks stratégiques qui représentent trois mois de réserve de carburants et peuvent être débloqués sur demande du gouvernement. Mais, pour l'instant, "les stocks sont bons, donc la question de stocks stratégiques ne se pose absolument pas", selon le ministère de la Transition écologique.En cas de crise grave, les pouvoirs publics peuvent prendre une série de mesures: rationnement, réquisitions pour assurer les services publics (véhicules de pompiers, gendarmerie, etc.), voire protection des sites sensibles par les forces de l'ordre.
Le monde juif célèbre de jeudi soir à samedi soir Chavouot, la Pentecôte juive, avec des rassemblements prévus dans les familles et les synagogues. En Israël, où écoles, bars et cafés ont rouvert, les synagogues pourront aussi accueillir les fidèles pour ces célébrations.Ce qui ne sera peu ou prou le cas en France, où le Consistoire de Paris a appelé les synagogues à une "réouverture progressive à partir du 4 juin" et "en faibles effectifs", selon une lettre récente consultée par l'AFP.Israël, pays majoritairement juif de neuf millions d'habitants, compte environ 280 morts du Covid-19, un bilan inférieur à ceux d'autres communautés juives comme celle de France, la première d'Europe, ou de New York, la plus importante en Amérique du Nord. L'Etat hébreu présente par ailleurs un ratio de 31 morts/million d'habitants, contre 310 pour les Etats-Unis et 427 en France.- "Mesures essentielles" -Ces derniers jours, l'Agence juive, qui se consacre à l'immigration des Juifs en Israël, a mis sur pied un partenariat avec deux autres organisations locales, l'Institut scientifique Weizmann et les services de santé Clalit, pour tenter d'exporter aux communautés juives de l'étranger le modèle israélien en matière de lutte contre le virus. "L'idée fondamentale est de tenter d'expliquer à la communauté juive qui a été, en proportion, plus touchée que la moyenne de la population en France, aux Etats-Unis, principalement à New York, (...) l'expérience des docteurs et des scientifiques en Israël", indique à l'AFP Amos Hermon, un cadre de l'Agence juive."Nous pensons qu'Israël a pris les mesures essentielles (pour endiguer la crise, NDLR) (...). Nous souhaitons donc partager cette connaissance, ce savoir, avec d'autres communautés qui ont été très affectées", ajoute-t-il.Des responsables israéliens ont recommandé de retarder l'ouverture des synagogues en France et proposé un modèle de comités médicaux chargés d'y suivre l'état de santé des juifs, selon des sources ayant eu accès à une réunion Zoom entre le président du consistoire de Paris, Joël Mergui, et des cadres de l'Etat hébreu.Objectif: déceler des malades potentiels avant qu'ils ne se rendent dans des synagogues et contaminent d'autres personnes et ce, en favorisant l'usage des oxymètres, appareils permettant de mesurer, par le doigt, le taux d'oxygène dans le sang et déterminer si l'état de santé d'un patient se détériore.En Israël, les autorités sanitaires ont mis en place des unités de télémédecine afin de maintenir chez elles les personnes contaminées par le Covid-19. Les patients, munis d'oxymètres, sont contactés deux fois par jour par des équipes médicales qui leur demandent de leur signaler les relevés. Si le taux d'oxygène diminue dans le sang, c'est que l'état du patient se détériore et ce dernier est amené à l'hôpital.- "Rapidité de la réponse" -"L'idée fondamentale est d'avoir un médecin en contact quotidien avec les patients afin d'évaluer les signes de détérioration de son état de santé (...). L'oxymètre, c'est l'outil", note Boaz Katz, de l'Institut Weizmann. Les mesures de confinement et de distanciation physique prises au début de la crise ainsi que le développement de la télémédecine ont contribué au modèle israélien de gestion de la crise, estiment des spécialistes interrogés par l'AFP. Et il y a aussi la "rapidité de la réponse", note Yair Schindel, membre de la force d'intervention mise sur pied par le gouvernement pour gérer la sortie de la pandémie. "Fermez-vous les sites rapidement? Mettez-vous en place un confinement rapidement? Arrivez-vous à rapidement imposer le masque à la population?", explique à l'AFP ce responsable qui planche sur des scénarios pour atténuer les effets d'une possible "seconde vague".Le programme ne vise pas l'achat --du moins pas à ce stade-- par Israël d'oxymètres pour la diaspora juive, mais le resserrement des liens. Et ces échanges visent peut-être, aussi, à mieux comprendre l'émergence et l'évolution du virus en Israël.Selon une étude de l'Université de Tel-Aviv, environ 70% des personnes diagnostiquées avec le virus dans le pays ont été infectées par une souche provenant des Etats-Unis, et 30% d'Europe, principalement de France et de Belgique.
Dans un entretien accordé au quotidien belge Le Soir, François Hollande reconnaît avoir "forcément" une "part de responsabilité" dans la colère exprimée par le mouvement des "gilets jaunes". L'ancien président de la République affirme, dans cette interview publiée samedi 2 février, jour de l'acte 12 de la mobilisation contestataire, également avoir senti qu'une "colère lourde et sourde montait sur des sujets comme les injustices fiscales, la fracture territoriale, et la défaillance de la représentation politique".Selon lui, l'aggravation de la crise aurait néanmoins pu être évitée. Il pointe ainsi du doigt la gestion de son successeur Emmanuel Macron : "Si cette protestation largement soutenue par l'opinion publique avait obtenu une réponse plus tôt, les débordements auraient pu être évités, tout comme la répétition des manifestations. (...) Ce mouvement a traduit une volonté de prise de parole et des revendications, dont beaucoup traduisent un besoin de reconnaissance et de dignité pour lesquelles il faut maintenant trouver un débouché".Le grand débat national, lancé à la mi-janvier par l'exécutif pour tenter de réponse à la crise, "peut être l'occasion d'étancher cette soif de participation, à condition que sa conclusion soit à la hauteur des attentes", ajoute François Hollande, qui a rencontré à plusieurs reprises des "gilets jaunes" depuis le début du mouvement. Après une précédente prise de parole sur le sujet, dans laquelle François Hollande s'était déjà montré critique à l'égard du pouvoir actuel, Emmanuel Macron l'avait accusé à mots couverts de "cynisme" et d'être "sans doute plus à l'origine de la situation que nous vivons" que le gouvernement actuel.
Début avril, Perrine Ruby et son équipe ont élaboré "en une semaine" une enquête pour "savoir de quoi les gens rêvent" pendant que le Covid-19 sévit et que les Français doivent rester confinés."On sait qu'on rêve de ce qu'on vit, de notre quotidien, de ce qui nous préoccupe, et de nos souvenirs émotionnels. Donc il y avait toutes les raisons de penser que la pandémie allait s'incorporer dans les rêves", souligne cette chercheuse au Centre de recherche en neurosciences de Lyon.Le projet se poursuit* mais les résultats préliminaires montrent déjà que le sommeil et les rêves sont bien "chamboulés", ajoute-t-elle.Un grand nombre des quelque 2.700 participants ont indiqué "dormir plus" mais aussi avoir "plus de mal à s'endormir", avoir "plus de réveils" au cours de la nuit. Beaucoup disent se rappeler davantage de leurs rêves. "Cela peut s'expliquer par deux choses au moins: le fait de se réveiller plus la nuit et le fait d'avoir une intensité émotionnelle plus importante", précise-t-elle.Dans les récits oniriques, elle constate "deux tendances": "maladie, hôpital, mort, étouffement, isolement... tous ces thèmes sont très représentés" mais "en contrepoids, il y a aussi beaucoup de thèmes très positifs: interactions avec autrui, fêtes, coopération" et un "érotisme accentué"."Il y a vraisemblablement un côté cathartique - les émotions très pénibles qu'on vit dans la journée s'expriment à travers le rêve - et il y a aussi le côté compensation: tout ce qu'on ne peut pas vivre la journée, on le vit dans les rêves", explique-t-elle.D'autres projets cherchent aussi à éclairer cette période de crise sanitaire à la lumière des rêves, en citant notamment comme référence le travail de la journaliste Charlotte Beradt qui avait recueilli, dans son ouvrage "Rêver sous le IIIe Reich" (1966), les rêves d'Allemands entre 1933 et 1939.- Adieux, trains, papiers -La psychanalyste Elizabeth Serin et l'historien Hervé Mazurel ont ainsi collecté plus de 300 rêves dans le cadre de leur "laboratoire de psychanalyse nomade".Par mail**, ils demandent aux rêveurs de faire des ébauches d'interprétations mais aussi d'envoyer "un certain nombre d'informations" pour "disposer de données plus sociologiques et ethnographiques", souligne M. Mazurel."Comme tout individu, celui qui rêve doit être appréhendé à la croisée de ses multiples appartenances sociales, qui le font être aussi ce qu'il est", détaille l'historien des affects et des imaginaires, maître de conférences à l'université de Bourgogne. "Cet événement socio-historique majeur qu'est la pandémie ébranle manifestement notre vie psychique et, l'avenir le dira, peut-être le fera-t-elle durablement", dit-il.Ce travail se poursuit mais Mme Serin constate déjà que, depuis la mi-mars, "les rêves évoluent". "Au début, il y avait notamment une tonalité qui tournait autour de la question des morts", "des histoires d'adieu". Ensuite "il y a eu énormément la présence de trains" et "la question des papiers" qu'il faut "montrer", puis "sont arrivés des rêves avec des habitats qui se transforment", esquisse-t-elle.Bernard Lahire a recueilli 380 rêves, poursuivant le travail entamé dans son livre "L'interprétation sociologique des rêves".Conscient qu'il n'aura pas "d'échantillon représentatif" de la société française, le sociologue explique cependant vouloir "voir ce qui revient le plus comme thématiques" et la façon dont "la situation à la fois de pandémie et de confinement a des échos dans les productions oniriques." "Je souhaite essayer de comprendre en quoi nos rêves sont poreux par rapport au monde social dans lequel nous vivons, et comment cela fonctionne", résume-t-il."Les rêves ont incorporé les normes, le vécu du confinement et la peur de la maladie", confirme Arianna Cecconi, qui travaille en partenariat avec l'artiste Tuia Cherici. Cette anthropologue, qui a notamment travaillé sur les rêves des habitants des quartiers Nord de Marseille, veut aussi s'intéresser "sur une longue durée" à la façon dont l'expérience du Covid-19 "peut continuer à nous habiter". "Combien de temps va-t-on continuer à rêver de ça ?" s'interroge-t-elle.* https://form.crnl.fr/index.php/163837?newtest=Y&lang=fr** revesdeconfins@gmail.com
Après Sète, où une alliance entre Les Républicains et le Rassemblement national en vue des municipales de mars avait fait réagir, c'est au tour de Lunel. Dans cette ville de l'Hérault de 26.000 habitants, marquée par une vingtaine de départs de jeunes pour faire le jihad en Syrie, sept membres de LR, emmenés par Clément Serna, 27 ans, ont annoncé mercredi 15 janvier avoir rejointla liste RN, menée par Julia Plane. "Contrairement à ce que dit le RN, Clément Serna n'est pas le délégué local des Républicains, c'est juste un militant de base, et 7 départs pour 80 militants dans la section, c'est loin d'être une hémorragie", a insisté auprès de l'AFP Arnaud Julien, délégué départemental LR de l'Hérault, précisant qu'une procédure d'exclusion était en cours. "C'est la quasi-totalité de la section LR qui nous a rejoints", a de son côté assuré Guillaume Gougelot, élu d'opposition RN à Lunel, directeur de campagne du RN pour les prochaines municipales, et par ailleurs mari de Julia Plane.Pour les municipales, le candidat soutenu par LR sera le maire divers-droite sortant, Claude Arnaud. En 2014 M. Arnaud avait été élu au second tour, dans le cadre d'une quadrangulaire, avec 43,65% des suffrages, contre 27,30% pour la liste RN de Mme Plane. L'UMP s'était maintenue pour ce second tour et avait fini 4e avec 9,61%, derrière la liste PS (19,42%).Fin novembre, à Sète, une alliance RN-LR avait fait du bruit avec la candidature à la tête d'une liste "d'union des droites" de Sébastien Pacull, patron démissionnaire des Républicains de l'Hérault. Soutenue par le Rassemblement national et Debout la France, cette liste affrontera celle du maire sortant, François Commeinhes, un ex-LR soutenu par LR et LREM. M. Pacull avait alors expliqué suivre l'exemple de Robert Ménard, élu maire de Béziers avec le soutien du RN sans être membre de ce parti. M. Ménard doit d'ailleurs participer à un meeting de M. Pacull à Sète le 22 janvier.
François Fillon est désormais devancé par François Baroin dans notre classement des cotes d'influence, de manière assez nette quand on regarde les résultats auprès de l'ensemble des sympathisants de droite (65%; plus 2), mais également auprès des sympathisants LR (76%; plus 1). ► Emmanuel Macron conserve la têteAvec une cote d'influence relativement stable par rapport au mois dernier (41%; plus 1), Emmanuel Macron demeure la personnalité politique que les Français souhaitent le plus voir jouer un rôle à l'avenir. Le leader d'En Marche! engrange dans notre baromètre des points à la fois auprès des sympathisants PS (60%; plus 11) et des sympathisants du centre (Modem et UDI : 64%; plus 13). Emmanuel Macron devient ainsi la personnalité que les sympathisants PS souhaitent le plus voir jouer un rôle important à l'avenir, devançant d'un cheveu Benoît Hamon (59%; moins 2), en léger repli. ► Qui pour le leadership à gauche ?Auprès de l'ensemble des sympathisants de gauche, la cote d'influence de Benoît Hamon est plus importante que celle de Jean-Luc Mélenchon (62% contre 53%) mais le candidat PS est désormais concurrencé par Emmanuel Macron et a du mal à élargir son assise auprès des sympathisants de partis de gauche autres que le PS, qui lui préfèrent toujours largement Jean-Luc Mélenchon (73% contre 65%). Jean-Luc Mélenchon ne profite toutefois guère des difficultés de Benoît Hamon, les sympathisants PS n'était que très minoritaires à souhaiter le voir exercer davantage d'influence à l'avenir (32%; moins 6). ► L'exécutif en retraitFrançois Hollande voit sa cote de popularité légèrement progresser ce mois-ci (24% ; plus 2). Trois Français sur quatre (74%; moins 3) continuent toutefois d'avoir une mauvaise opinion de lui. 42% des Français ont par ailleurs une bonne opinion de Bernard Cazeneuve en tant que Premier ministre, un score en recul de 3 points par rapport à la précédente vague.
Jean-Luc Guillotel n'était pas venu les mains vides ce 29 août dernier. En marge des 25 ans de son ordination, ce prêtre français rencontre le pape François au Vatican, relate France 3 Bretagne. Une manière pour lui de faire passer un petit message à l'aide d'un cadeau "Made in France" : un T-shirt où il est inscrit "Mafia bretonne". Le curé de Saint-Méen-Le-Grand (Ille-et-Vilaine) raconte comment lui est venue l'idée : "J'ai acheté un T-shirt 'Mafia Bretonne' à des amis qui en vendent dans un magasin de Saint-Cast-Le-Guildo et je l'ai emmené avec moi à Rome".Pour ne pas heurter le protocole, le prêtre décide de faire les choses correctement et demande quand même l'autorisation aux collaborateurs du pape avant de lui offrir. La réponse amusée ne se fait pas attendre. "Quand il l'a vu, il a tout de suite compris et s'est 'marré'. Il m'a donné l'autorisation de le présenter au pape". Jean-Luc Guillotel présente alors son T-shirt au Pape en lui demandant s'il se souvenait à quoi cela faisait référence. En français, le Saint-Père répond. "Oui oui je me souviens bien", le sourire aux lèvres.T-shirt ou gâteauxCe T-shirt fait en effet référence à l'épisode où Emmanuel Macron avait présenté Jean-Yves le Drian lors de sa venue en juin dernier. Le président français avait alors dit "C'est un Breton. Il y a des Bretons partout. Les Bretons, c'est la Mafia française". Un moment de détente qui avait fait rire tout le monde sur le coup, mais un peu moins en France.En juin, le prêtre avait reçu une "réponse positive" afin de se rendre à Rome en famille. Si Jean-Marc Guillotel a offert un T-shirt, sa mère a été plus sobre. "Ma mère lui a offert une boite de galettes bretonnes". On ne sait pas quel cadeau a fait le plus plaisir au souverain pontife.
Ils réclament un coup de pouce pour faire le plein, quitte à mettre un frein à la transition écologique. Au lendemain de la mobilisation nationale des "gilets jaunes", samedi 17 novembre, qui a réuni plus de 287.000 participants à travers le pays, une étude Ifop révèle qu'une majorité de Français pense que l'exécutif devrait "donner la priorité au pouvoir d'achat, quitte à aller moins rapidement sur la transition énergétique". Ce sentiment est particulièrement fort chez les classes populaires, où 71% des personnes partagent cet avis, devant les 35-64 ans (67%), les catégories supérieures (54%) et les jeunes (51%).Les macronistes divisésD'un point de vue politique, les électeurs de droite sont ceux qui donnent le plus clairement la priorité au pouvoir d'achat, au détriment de l'écologie : 85% des sympathisants du Rassemblement national et 80% de ceux des Républicains préfèrent que le gouvernement se concentre sur les difficultés économiques des Français. La situation est beaucoup plus contrastée dans les rangs de La République en marche et chez La France insoumise, où les électeurs sont divisés à 50%. À l'inverse, 33% des personnes interrogées, toutes tendances politiques confondues, considèrent que l'environnement doit primer sur le pouvoir d'achat. sans surprise, cette opinion est notamment partagée par les électeurs écologistes, proches du parti EELV.Les "gilets jaunes", une lutte plus large que la seule question des carburantsDe manière plus globale, les Français estiment que le mouvement des "gilets jaunes" ne se concentre pas uniquement sur le prix du gazole et de l'essence. Pour les sondés, la grogne va au-delà de la question des carburants et recouvre un ras-le-bol plus généralisé. Si 89% des personnes interrogées pensent que les carburants représentent le principal motif de la colère, 85% évoquent également une lutte contre "l'excès d'impôts et de taxes", ainsi qu'un "mouvement de colère contre les élus et le personnel politique" (83%), ou encore "une mobilisation plus générale contre la politique menée par Emmanuel Macron (81%).
Stéphane Poussier, ex-candidat de la France insoumise, a provoqué la colère de ses anciens compagnons de campagne avec une salve de tweets irrespectueux envers la mémoire d'Arnaud Beltrame. Candidat dans la 4e circonscription du Calvados en juin 2017, a notamment écrit samedi 24 mars : "les lèche-culs qui chouinent sur la mort d'une colonel de gendarmerie, quittez ma page ! ". L'ancien candidat LFI est allé jusqu'à se réjouir de la mort d'Arnaud Beltrame : "À chaque fois qu'un gendarme se fait buter, et c'est pas tous les jours, je pense à mon ami Rémi Fraisse [un militant écologiste tué en 2014 lors d'une manifestation contre le barrage de Sivens]. Là, c'est un colonel, quel pied !", a-t-il déclaré sur le réseaux social, concluant : "accessoirement, encore un électeur de Macron en moins". Exclu du parti ?Le compte Twitter de Stéphane Poussier a depuis été supprimé, mais les messages sont toujours visibles sur Facebook. Plus tôt dans la journée, Alexis Corbière, contacté par le HuffPost, a dénoncé des messages "abjects et ignobles". "On est en train d'établir le contact avec lui pour qu'il retire ses tweets, mais nos appels et messages restent pour le moment sans réponse", a poursuivi le député de Seine-Saint-Denis qui indique que Stéphane Poussier "n'a pas la légitimité de se réclamer de la France insoumise". Sur Twitter, le directeur de campagne de Jean-Luc Mélenchon Manuel Bompard a également fait part de l'indignation du parti. "Les propos honteux et abjects de Stéphane Poussier n'ont rien à voir avec la France insoumise", a-t-il écrit.Le porte-parole de Jean-Luc Mélenchon Djordje Kuzmanovic a affirmé sur le réseau social que Stéphane Poussier serait exclu du parti. Il a par ailleurs présenté ses excuses à la famille du lieutenant-colonel Beltrame et a précisé "que ses propos ne sont pas ceux de la France insoumise".
Métro, boulot, télé, dodo. Si cette routine est aussi la vôtre, c'est que comme de nombreux Français, vous finissez souvent vos longues journées de travail, affalé sur votre canapé, à zapper entre L'Amour est dans le pré et les chaînes d'information. Mais faut-il vraiment s'en vouloir ? Avec son catalogue infini de programmes, la télévision est un remède efficace contre l'ennui, doublé d'un infaillible relaxant.C'est sans doute la raison pour laquelle on la regarde chaque jour pendant des heures. 3 heures et 41 minutes précisément, selon un rapport de Médiamétrie, qui nous apprend également que les champions de la télévision sont... les plus de 50 ans. Nos aînés passeraient en moyenne 5h02 devant leur poste, loin devant les 15-49 ans et leurs 3h03 de détente télévisée.Quand le replay éclipse le directDes chiffres plus récents montrent cependant que cette tendance est à la baisse. En 2015, les écrans de télé ont été un peu boudés. L'émergence de nouveaux supports de diffusion, tels que les plateformes de streaming et l'adoption du replay par plusieurs consommateurs, ont conduit à une baisse du temps passé devant la télévision de quelques minutes. Chez les jeunes notamment, il a été réduit de dix minutes.Des audiences massives Mais la bonne nouvelle, c'est que la petite lucarne n'est pas pour autant délaissée. La télévision, française en tout cas, a toujours de nombreux adeptes. Qu'il s'agisse de séries, de documentaires ou de rendez-vous cinéma, les audiences sont toujours impressionnantes. Plus tôt cette année, près de 20 millions de personnes ont été témoins de la défaite des Bleus contre le Portugal, sur M6, lors de l'Euro 2016. C'est dire...
"Comme beaucoup de Romarimontains et de Vosgiens, je suis empreint d'une immense tristesse en apprenant le décès du Président Poncelet", a indiqué le maire de cette commune des Vosges dont l'ancien deuxième personnage de l'Etat fut lui-même maire de 1983 à 2001."D'avoir eu l'immense chance de le connaître et le côtoyer, je retiens son extrême simplicité. Souhaitons que là où il sera, sa grande humanité pourra encore s'exprimer. Adieu Président, adieu +Ponpon+", a ajouté M. Hingray.Christian Poncelet, qui se décrivait volontiers comme "un Européen convaincu et un gaulliste fidèle", a servi comme secrétaire d'Etat dans trois gouvernements, celui de Pierre Messmer, celui de Jacques Chirac (1974-1976) et celui de Raymond Barre (1976-1977), enchaînant le Budget puis les Relations avec le Parlement après les Affaires sociales et la Fonction publique.Né le 24 mars 1928 à Blaise (Ardennes), M. Poncelet est entré en politique en 1962 en se faisant élire député (UNR) des Vosges, mandat qu'il retrouve en 1967, 1968 et 1973. Il est élu en 1963 conseiller général de ce même département avant de prendre la présidence du conseil pendant près de 40 ans.Père de deux enfants, il a occupé pendant dix ans la présidence du Sénat en ayant à cœur de moderniser cette vieille institution. Inlassable avocat du bicamérisme, il avait été piqué au vif lorsqu'en 1998 le Premier ministre de l'époque, Lionel Jospin, avait qualifié le Sénat "d'anomalie parmi les démocraties".
La Guerre de Sécession, qui a déchiré la nation de 1861 à 1865 principalement autour de la question de l'esclavage, a opposé les Etats du Nord et les Etats confédérés qui firent sécession."Certains ont suggéré de renommer jusqu'à dix bases militaires légendaires", a tweeté le président américain, au moment où les manifestations contre le racisme à travers les Etats-Unis ont relancé le débat sur le passé esclavagiste du pays.Soulignant que ces bases faisaient désormais partie de "l'héritage américain", il a martelé que son gouvernement n'étudierait "même pas" cette éventualité."Respectez notre armée!", a-t-il conclu.Mardi, le ministre de la Défense s'était dit, par la voix de sa porte-parole Sunset Belinsky, "ouvert à une discussion sur le sujet".Dix bases de l'armée de terre, toutes situées dans le sud du pays, portent le nom d'anciens militaires sudistes de la guerre de Sécession.Dans ses tweets, le président américain cite en particulier Fort Bragg en Caroline du Nord.Cette base, la plus grande du pays, porte le nom d'un ancien général de l'armée sécessionniste, Braxton Bragg, qui est surtout connu pour avoir perdu la grande bataille de Chattanooga en 1863.Une base de Georgie honore Henry L. Benning, un général esclavagiste convaincu, qui avait plaidé pour la création d'une "Slavocratie sudiste". Il existe aussi un Fort Lee, du nom du commandant en chef de l'armée sudiste Robert Lee, à une trentaine de km de Richmond, capitale des Etats confédérés pendant la guerre.
A Marseille et dans ses environs, le taux d'incidence du cancer de la vessie est supérieur de 50% au taux national chez les hommes. Tel est le constat dressé par l'Agence régionale de santé (ARS) de Paca, qui a publié mercredi 10 juillet les résultats de "l'Observatoire des cancers dans les Bouches-du-Rhône".L'observatoire Revela 13, créé en 2011 et piloté par Santé publique France (SPF), a décortiqué entre 2013 et 2016 les cas de trois cancers (vessie, rein et leucémie aiguë) à l'échelle des Bouches-du-Rhône, un département particulièrement "sous pression environnementale" selon l'ARS. L'étude avait pour objectif de "répondre aux inquiétudes des populations". Les résultats, présentés en conférence de presse, montrent une surincidence de 50% des cancers de la vessie chez l'homme dans les Bouches-du-Rhône, avec 1.735 cas. Sur l'ensemble de la France métropolitaine, sur la même période, 13.074 nouveaux cas ont été recensés.Chez la femme, où ce cancer est plus rare (395 nouveaux cas dans les Bouches-du-Rhône) et "récent", selon Laurence Pascal, de SPF, le risque est "significatif", supérieur de 80% à Marseille par rapport à la moyenne nationale.Revela 13 montre surtout une incidence très hétérogène de ce cancer sur le département : la zone la plus impactée inclut six arrondissements de Marseille et des communes environnantes comme Cassis, La Ciotat ou encore Aubagne. Cette surincidence "ne s'explique pas par les niveaux socio-économiques" précise SPF, qui refuse pour l'heure de "relier ces incidences à une exposition environnementale ou professionnelle". Lors d'analyses complémentaires sur deux ans, Revela 13 prévoit de se pencher sur la prévalence du tabagisme, reconnu comme facteur de risque dans ce cancer, et sur les polluants retrouvés dans l'air. "La pollution de l'air est un facteur suspecté pour le cancer de la vessie", selon Mme Pascal.
"Pierre Troisgros est décédé à son domicile du Coteau (près de Roanne, ndlr) en début d'après-midi", a annoncé à l'AFP Patrice Laurent, directeur de la Maison Troisgros, qui travaille depuis 30 ans pour l'entreprise familiale. "Son fils Michel et son épouse se sont rendus sur place et sont sous le choc", a-t-il ajouté, confirmant une information du quotidien régional Le Progrès.Après le Lyonnais Paul Bocuse, dont il était très proche, et le Poitevin Joël Robuchon, tous deux disparus en 2018, c'est un nouveau monstre sacré de la haute cuisine française qui tire sa révérence."L'équipage a le coeur lourd ce soir. Nous apprenons le décès du chef Pierre Troisgros qui fut le compagnon de route de Monsieur Paul pendant 70 ans d'une amitié hors du commun", a rapidement réagi dans un tweet l'équipe du restaurant Paul Bocuse. Pierre Troisgros "était un peu mon deuxième papa", a confié Régis Marcon, le chef triplement étoilé de Saint-Bonnet-le-Froid (Haute-Loire), en exprimant sa "grande tristesse". "Il a été mon parrain quand j'ai remporté le Bocuse d'Or en 1995". Ce chef "installé à la campagne, comme moi, a été une sorte de mentor", a-t-il dit à l'AFP.Pierre Gagnaire qui, comme Pierre Troisgros, a décroché sa troisième étoile dans la Loire, avant de quitter la région, a affirmé qu'il "appréciait beaucoup l'humour, parfois féroce, et le côté pince sans rire" du père du saumon à l'oseille. "C'était un grand bonhomme joyeux, pour qui j'avais beaucoup de respect et d'affection", a-t-il réagi auprès de l'AFP.En janvier 2018, Pierre Troisgros était apparu très ému lors des obsèques du pape de la grande cuisine, à qui il a souvent été comparé."Il était un géant, l'égal d'un Paul Bocuse, avec lequel il a révolutionné la cuisine", a consacré mercredi le Guide Michelin, sur Twitter. Le fameux guide rouge l'assure: "Son nom continuera de scintiller 3 étoiles"."Avec Jean, il a révolutionné la cuisine dans les années 1960. Avec Paul Bocuse, ils ont sorti les chefs de leurs cuisines. Depuis, on se rend chez un cuisinier et pas simplement au restaurant", a réagi auprès de l'AFP Marc Esquerré, directeur des guides Gault et Millau depuis 24 ans.- Dynastie familiale -Né le 3 septembre 1928 à Chalon-sur-Saône, cet homme à l'invariable moustache et au sourire bonhomme a été élevé avec son frère aîné Jean dans le goût de l'art culinaire par ses parents, à la tête de L'Hôtel Moderne, face à la gare de Roanne.Les deux frères, formés dans les meilleurs restaurants, oeuvrent à l'obtention d'une première étoile en 1955. Et le restaurant devient Les Frères Troisgros, avec Pierre aux fourneaux, Jean en maître saucier et leur père Jean-Baptiste en salle et à la cave.Pratiquant une cuisine innovante, créative mais simple et parfois allégée, Pierre se livre à des associations de saveurs inédites qui préfigurent la Nouvelle Cuisine, dont les frères Troisgros seront, avec Michel Guérard notamment, des précurseurs.La maison Troisgros rappelle que "dès 1962, les frères font parler d'eux en imaginant le fameux saumon à l'oseille. Premières manifestations de ce qui deviendra la Nouvelle Cuisine, une cuisine +pour l'époque+ codifiée dix ans plus tard par Henri Gault et Christian Millau".La deuxième étoile est décernée à la maison roannaise en 1965 et la troisième en 1968. Cette même année, Christian Millau la qualifie de "meilleur restaurant du monde", ce que fera aussi le guide Zagat en 2007.A la mort brutale de Jean en 1983, le second fils de Pierre, Michel, né en 1958, vient rejoindre son père en cuisine, avant de reprendre complètement le flambeau au début des années 1990. Chef de l'année Gault et Millau en 2003, il oeuvre désormais avec son fils, César, représentant de la quatrième génération de Troisgros, dans le restaurant installé depuis février 2017 à Ouches, en pleine campagne, à une dizaine de kilomètres de Roanne. La famille a également ouvert une brasserie-épicerie à Roanne et une auberge à Iguerande, en Saône-et-Loire."Troisgros est un nom qui restera longtemps au firmament, un nom qui rayonne à l'international, même si les Troisgros n'ont pas ouvert d'établissement hors de France", assure M. Esquerré.
Pour une raison encore inconnue, le jeune garçon a chuté accidentellement dans le pétrin de ses parents, qui tiennent une boulangerie, rapporte France Bleu Berry.Un psychologue pour aider les parentsLes parents, qui étaient présents dans la boulangerie au moment du drame, n'ont rien pu faire. Malgré l'arrivée des secours, leur enfant est décédé quelques instants après. Traumatisés et état de choc, le père et la mère ont été pris en charge par une psychologue de l'hôpital de Bourges. France Bleu précise que des membres de la famille sont venus d'Orléans dans la soirée pour apporter leur soutien aux parents dans cette épreuve. Les gendarmes de Bourges sont chargés de l'enquête afin de déterminer les circonstances de cet accident mortel.
Emmanuel Macron a exprimé son "immense tristesse" et son "plein soutien à l'Allemagne face à cette attaque tragique", après les fusillades meurtrières survenues mercredi soir en Allemagne. "Nos pensées vont aux victimes et aux familles en deuil. Je suis aux côtés de la Chancelière Merkel dans ce combat pour nos valeurs et la protection de nos démocraties", a réagi le président de la République. Fusillades: l'Allemagne face à la menace néo-nazie ?par BFMTV"Le racisme est un poison, la haine est un poison. Et ce poison existe dans notre société. Il est la cause de bien trop de crimes", avait commenté la Chancelière peu après l'attaque.La présidente de la Commission européenne et ex-ministre allemande Ursula von der Leyen s'est dite jeudi "profondément choquée" par ces fusillades meurtrière, pour lesquelles la justice soupçonne une "motivation xénophobe". Mercredi soir, un bar à chicha, Le Midnight, a été visé par des tirs dans le centre-ville de Hanau, ville de près de 100.000 habitants à 20 km de Francfort, avant que le tireur ne gagne en voiture un deuxième établissement, L'Arena Bar, dans le quartier périphérique de Kesselstadt.L'assaillant aurait sonné à la porte du deuxième bar et tiré sur des personnes présentes dans la zone fumeur, tuant cinq personnes dont une femme, selon des informations de Bild, ajoutant que des victimes sont d'origine kurde. L'auteur présumé a été retrouvé mort jeudi matin à son domicile. Le parquet fédéral allemand, notamment chargé de l'antiterrorisme, s'est saisi de l'enquête et dispose "d'éléments à l'appui d'une motivation xénophobe", selon un porte-parole.
Le volcan Grímsvötn, le plus actif de l'île boréale, se prépare pour sa prochaine éruption, la première depuis 2011, ont fait savoir les autorités depuis la mi-juin. Des taux de dioxyde de soufre particulièrement élevés ont été enregistrés, indiquant la présence du magma à faible profondeur.Si l'éruption du volcan Eyjafjöll en 2010 avait provoqué la formation d'un immense nuage de fumée et semé le chaos dans le ciel européen pendant un mois, avec plus de 100.000 vols annulés et huit millions de passagers bloqués, les risques, cette fois, sont jugés plus faibles.Mais le réveil du Grímsvötn en 2011 avait tout de même entraîné l'annulation de quelque 900 vols, les cendres ayant atteint le Royaume-Uni et les abords du continent européen. Volcan subglaciaire, son éruption déclenche aussi des inondations liées à la fonte des glaces qui le recouvrent.Sur la côte nord cette fois, trois séismes d'une magnitude supérieure à 5 sur l'échelle de magnitude du moment ont été enregistrés ces derniers jours. L'un d'eux a été ressenti jusqu'à Reykjavík, la capitale, située à 265 km.Selon l'Institut météorologique d'Islande, l'épicentre de cet "essaim" sismique, qui devrait se poursuivre au cours des prochains jours, se trouve à 20 kilomètres au large de Siglufjördur, petit village de quelque 1.200 âmes sur la côte nord islandaise. Et à quelques dizaines de kilomètres d'Akureyri, deuxième ville d'Islande avec près de 20.000 habitants.Aucun blessé ni dégât majeur n'est pour l'instant à déplorer - seul des glissements de terrain et des chutes de pierres ont été observés près de l'épicentre.La région est régulièrement secouée par des séismes: située sur la zone de fracture de Tjörnes, cette faille géologiquement active est composée d'une série de zones tectoniques et volcaniques en mouvement.Le dernier événement de ce type a été enregistré en 2012-2013. Le séisme le plus intense dans cette zone remonte à 1755, avec - selon des études conduites bien plus tard - des secousses de magnitude 7.Ces évènements interviennent alors qu'un partie du pays était déjà sous surveillance: depuis janvier, une série de tremblements de terre secoue les alentours de Grindavik, non loin des eaux fumantes du touristique "Lagon bleu" dans la péninsule de Reykjanes (sud-ouest).
Le Parisien et 20 Minutes ont noté que la colère des gilets jaunes a bien traversé les frontières. Elle a fait du bruit jusqu'en Allemagne où l'on peut lire : "Les Français ont l'impression d'être pris pour des imbéciles. À juste titre" dans Die Welt qui dénonce "plusieurs grosses erreurs". Parmi elles, celles de justifier l'augmentation des taxes uniquement par l'environnement. Un discours qui serait "le symbole d'une rupture" entre "la classe dirigeante" et des citoyens dont elle serait "toujours plus éloignée"."Pour la plupart des Français, sa politique n'a jusqu'à présent apporté aucune amélioration notable", écrit un autre journal allemand qui va jusqu'à comparer les voitures propres de Macron à la brioche qu'aurait conseillée Marie-Antoinette pendant la révolte du prix du pain du temps de la révolution. "Le président Macron, étranger aux partis politiques et néophyte, a été élu en partie grâce à une révolte contre les élites. (...) Maintenant qu'il est à l'Élysée, il est perçu comme un nouvel aristocrate, éloigné des problèmes de la population commune", critique le Corriere Della Sera. Un autre journal italien, La Repubblica voit dans le mouvement citoyen "la rage d'une classe sociale sans avenir" et de "la colère de ceux qui n'ont plus rien à perdre"."Quoi de plus approprié qu'un objet servant à devenir visible en cas d'urgence pour identifier les personnes qui se sentent oubliées du gouvernement ?", questionne l'Espagnol El Mundo alors que son compatriote El Pais évoque "l'arrogance supposée" d'Emmanuel Macron.Les médias britanniques semblent plus modérés à l'égard du président français, mais le journal suisse Le Soir rappelle que dans un "climat d'exaspération et d'écœurement ambiant (...) la moindre étincelle peut provoquer un incendie".
Le chat est le premier animal de compagnie des Français mais aussi l'animal le plus abandonné. Face à ce constat, Brigitte Bardot a publié une lettre dans laquelle elle demande au ministre de l'Agriculture d'organiser une campagne de stérilisation nationale. Elle sollicite les autorités afin de stopper la prolifération des chats.Pour défendre sa cause, l'ancienne actrice met en avant le cas d'un pays voisin, la Belgique, qui a rendu obligatoire la stérilisation des félins domestiques. En France, le thème avait été abordé dès l'an dernier par la SPA, qui avait lancé une campagne de sensibilisation.La population de chats sur le territoire national est estimée à 13 millions. Selon la présidente bénévole de l'association, un couple de chats peut avoir plusieurs portées par an et jusqu'à 20.000 descendants en 4 ans, d'où "l'intérêt de contrôler cette reproduction féline, source de misère, d'abandon et de souffrance auxquels seule la stérilisation peut mettre fin". Les animaux errants : que leur arrivent-ils ?par 90natureSelon un sondage réalisé pour la Fondation 30 millions d'amis, la protection animale doit faire partie du grand débat national pour plus d'un Français sur deux, soit 55 %.
Un premier décès dû à la rougeole a eu lieu cette année en France, des suites d'une encéphalite, a indiqué mercredi 13 mars l'agence sanitaire Santé publique France dans son bulletin hebdomadaire. "Afin de protéger l'anonymat de la patiente décédée, aucune information ne pourra être communiquée sur les lieux et date de décès", a précisé à l'AFP un porte-parole de l'agence sanitaire.Depuis 2008, 24 personnes sont mortes de cette maladie très contagieuse qui peut causer des complications graves voire fatales (encéphalite, pneumonie, perte de vision), dont trois en 2018. "Inacceptable"La rougeole a touché 350 personnes depuis le début de l'année. Entre le 1er janvier et le 10 mars, 100 patients ont dû être hospitalisés (dont 5 en réanimation) et pour 27 d'entre eux, la rougeole a provoqué des pneumopathies, une complication grave. "90% des cas sont survenus chez des sujets non ou mal vaccinés", a souligné Santé publique France. La région Auvergne-Rhône-Alpes est la plus touchée, avec notamment un foyer de 53 cas (36 suspects et 17 confirmés) dans la station de ski de Val Thorens (en majorité des travailleurs saisonniers) et 5 cas dans les vallées voisines (Savoie).C'est nettement moins que sur la même période en 2018, qui avait enregistré 966 cas, "mais cela continue d'être inacceptable dans notre pays", a commenté la ministre de la Santé Agnès Buzyn, interrogée mercredi à l'Assemblée nationale lors des questions au gouvernement.Recrudescence des cas de rougeole dans le mondeEn 2018, la France a enregistré 2.800 cas de rougeole. En baisse de 2012 et 2016, la maladie a connu une recrudescence depuis fin 2017, à la faveur d'une baisse de la couverture vaccinale. L'Organisation mondiale de la santé et l'Unicef ont alerté récemment face au rebond de cette maladie dans le monde. Selon l'Unicef, dix pays, dont le Brésil, l'Ukraine et la France, sont responsables de trois-quarts environ de l'augmentation totale des cas en 2018.En France, le vaccin a été rendu obligatoire pour les enfants nés après le 1er janvier 2018. Auparavant il faisait partie des vaccins recommandés. Une première injection est faite aux 12 mois de l'enfant, suivie d'une seconde entre 16 et 18 mois.Face à la recrudescence des cas de rougeole, le ministère de la Santé a décidé de mobiliser la réserve sanitaire, constituée de professionnels de santé volontaires, pour "renforcer les capacités d'investigation et de vaccination", selon un arrêté publié mardi au Journal Officiel.
Pillages, incendies, jets de pavés sur les forces de l'ordre... L'acte 18 des "gilets jaunes", organisé samedi 16 mars, a connu un fort regain de violences, en particulier sur l'avenue des Champs-Elysées, saccagée par les casseurs.Des violences qui ont poussé les forces de l'ordre à utiliser d'importants moyens pour repousser les casseurs, y compris "de la poudre de gaz CS", selon Taranis News."Un VB (véhicule blindé) a diffusé du gaz lacrymogène pour disperser une foule hostile et de plus en plus violente sur le secteur de l'Arc de Triomphe", a confirmé le Sirpa Gendarmerie à Checknews ce dimanche. https://twitter.com/CheckNewsfr/status/1107230236129873922"L'équivalent de 200 grenades d'un coup"La préfecture de police confirme elle aussi l'utilisation d'un "gaz poudre", "en petites poussées". Une première dans le pays.Selon Marianne, ce "dispositif du dernier recours" permet de projeter sur 4 ha "un lacrymogène hautement concentré, l'équivalent de 200 grenades d'un coup". En décembre, un proche du préfet de police avait déclaré qu'il serait utilisé "si une foule importante était amenée à forcer les barrages du périmètre de sécurité", "en dernier ressort dans le but de les stopper". "Ils sont conçus pour protéger le véhicule s'il était pris d'assaut par des assaillants. S'ils devaient être actionnés dans Paris, ce ne serait qu'après sommations d'usage", avait expliqué à Marianne le Colonel Carminache.Toujours selon le site, le dispositif ne pouvait être employé que sur "autorisation expresse" du préfet de Police, Michel Delpuech.
"Après avoir pris connaissance de l'analyse juridique réalisée par mes services, j'ai pris la décision de porter plainte contre Yann Moix pour les propos injurieux et diffamatoires qu'il a tenu à l'encontre de nos policiers", a tweeté le ministre ce jeudi 27 septembre, confirmant une promesse faite plus tôt dans l'après-midi devant des syndicats de police. Dimanche, Gérard Collomb avait déjà déploré des propos "intolérables", qualifiant le chroniqueur de "grossier sur la forme" et "indécent sur le fond".Samedi, Yann Moix avait tiré à boulets rouges sur les forces de l'ordre qu'il a accusées de "se victimiser" et de "chier dans leur froc" face à l'insécurité. L'écrivain - qui a regretté depuis "des mots grossiers" - était invité sur le plateau de C8 aux côtés du journaliste Frédéric Ploquin qui sort un livre La peur a changé de camp et de deux policiers."Ces propos inacceptables devront être sanctionnés par la justice"Dans cet ouvrage, il évoque le travail des policiers "la peur au ventre" sur fond d'insécurité. "Vous venez dire ici que les policiers ont peur (...), que vous chiez dans votre froc", avait réagi Yann Moix. "La peur au ventre, vous n'avez pas les couilles d'aller dans des endroits dangereux", avait-il ajouté. [VIDEO] Les policiers «chient dans leur froc»: Un syndicat de police saisit le CSA pour des propos «anti flic» de Yann Moixpar cjtinfo"Si tous les policiers se doivent d'être irréprochables, une personnalité se doit de l'être tout autant. Ces propos inacceptables, inqualifiables devront être sanctionnés par la justice", a commenté Frédéric Lagache du syndicat Alliance, annonçant que son organisation se portait partie civile. Le secrétaire général d'Unité-SGP-FO, Yves Lefebvre s'est dit lui "satisfait" de la décision du ministre : "une marque de reconnaissance vis-à-vis de ses fonctionnaires". "C'était allé beaucoup trop loin. On ne peut pas tout dire pour faire son buzz personnel", a réagi pour sa part David Le Bras, secrétaire général du syndicat des commissaires de la police nationale (SCPN-Unsa)."Je disais avec des mots grossiers que je regrette, parce que c'est jamais bien les mots grossiers (...) que la police n'a pas à venir dire sur les plateaux qu'elle a peur puisque le signal envoyé n'est pas le bon pour être respecté", s'est justifié Yann Moix mardi sur LCI. L'écrivain avait déjà accusé la police de "violence" dans les camps de migrants à Calais au début de l'année.
Artistes et spectateurs commencent petit à petit à retrouver le chemin des salles. A Paris, l'Olympia a rouvert ses portes récemment avec Brigitte Fontaine, après 200 jours de fermeture. Mais les contraintes sont drastiques: les rassemblements de plus de 5.000 personnes sont interdits --sauf dérogation-- jusqu'à fin octobre, le public debout est toujours banni, le port du masque obligatoire et la distanciation s'impose pour les spectateurs assis dans les zones rouges. "Tout ou presque se fait au jour le jour, se décide au dernier moment pour les concerts, en fonction des départements, rouges ou verts, des dérogations accordées ou non par les préfets", commente pour l'AFP Melissa Phulpin, professionnelle aux multiples casquettes, d'attachée de presse à manageuse, rencontrée aux Printemps Inouïs, la version modèle réduit du Printemps de Bourges dédié aux artistes émergents. "Pour la reprise de la tournée de Jeanne Added, c'était complet, mais les gens viennent au dernier moment, ils veulent être sûrs que ça va avoir lieu, quelles seront les conditions sanitaires. Tu marches sur des œufs", renchérit après de l'AFP Joran Le Corre, le tourneur de l'artiste.- "Stratégies à déconstruire" -Pour limiter le temps de présence des spectateurs en salle et leurs déplacements, les premières parties n'existent plus. C'est un coup dur pour des jeunes talents. "Clara Ysé devait faire la première partie de Pomme, et c'est annulé pour elle, cite en exemple Melissa Phulpin. C'est un manque d'exposition, car la première partie ouvre à un public énorme qui découvre les nouveaux talents, c'est comme ça qu'Angèle a commencé". "Pour les artistes en développement, on avait des stratégies autour du live, qu'il faut déconstruire: il faut revenir à un travail autour d'un mini-album, un album, imaginer d'autres choses pour rester visibles", poursuit-elle.Autre problème, comme elle le résume: "il y a une typologie d'artistes qui ne peut pas se permettre de jouer devant un public assis". Le rap, le rock ou l'électro sont concernés."Pour des artistes qui font de la techno hardcore, l'avenir est sombre: un projet ambitieux n'est pas possible actuellement avec un public assis et une jauge amputée", souligne Joran Le Corre. "Il faut essayer de se réinventer, travailler sur des formes plus petites, dans des salles modestes avec un spectacle moins cher, une billetterie adaptée".- "Crise devant nous" -Il mentionne Arnaud Rebotini, figure de la scène électro, qui planche sur un live allant "de l'ambient (rythme lent, contemplatif) à la techno avec une caméra derrière lui, qui le filmera en train de bidouiller quinze claviers: ce sera visuel et adapté à un public assis".Un groupe dont il s'occupe, Salut C'est Cool (électro énervée), va entrer en "résidence artistique en novembre pour penser un spectacle dédié au public assis, entre performance, conférence et concert".Même en cas d'éradication de la pandémie, le monde de demain interpelle ou inquiète toujours la filière des musiques actuelles. "Le public a peur d'aller aux concerts et on a une société qui montre du doigt les gens qui s'amusent. On a une jeune génération qui s'habitue aux fêtes en appartements. Vont-ils revenir aux concerts ? Je l'espère, mais je pense que la crise est devant nous pas derrière", martèle Joran Le Corre. "On a une jeune génération qui change la donne: pour ma génération, consommer c'était réussir. Eux ont pris conscience qu'on allait trop loin. Il faut réfléchir à l'évolution des comportements", prolonge Gérard Pont, patron des Francofolies. Qui conclut: "Difficile de savoir si le public aura radicalement changé à l'avenir et ne voudra plus de rassemblements de 50.000 personnes en festival. Ou si après une frustration terrible, il voudra des festivals encore plus gros de 100.000 personnes..."
La police privilégie l'accident domestique.Consternant... mais vrai. Un enfant âgé d'un an a trouvé la mort aux environs de midi ce samedi à Rennes, dans le quartier nord de la ville explique Ouest-France. Selon les premiers éléments, le jeune garçon a échappé à la surveillance de ses parents alors qu'il se trouvait seul dans sa chambre. Il s'est noyé dans un seau d'eau présent dans la pièce, pour des raisons encore inconnues.Lorsque les secours sont arrivés, l'enfant était déjà décédé. Un accident funeste qui a provoqué l'émotion dans tout le quartier. La police a entendu les parents dans l'après-midi. Elle privilégie pour le moment la piste de l'accident domestique.
Le chef de l'Etat a également appelé les autorités libanaises à "agir pour que le pays ne sombre pas et pour répondre aux aspirations que le peuple libanais exprime en ce moment-même légitimement dans les rues de Beyrouth. Nous devons tous ensemble tout faire pour que ni la violence ni le chaos ne puissent l'emporter"."Or, aujourd'hui, ceux qui ont un intérêt à cette division et au chaos, ce sont les puissances qui voudraient en quelque sorte mettre à mal le peuple libanais", a-t-il ajouté sans citer de noms.Emmanuel Macron a introduit, depuis sa résidence d'été de Brégançon à Borme-les-Mimosas (Var), cette visioconférence coorganisée en quelques jours par l'ONU et la France, qui réunit une quinzaine de dirigeants, dont l'Américain Donald Trump, pour être "aux côtés de Beyrouth et du peuple libanais" qui "pleure ses morts, exprime sa colère et veut relever la tête" après l'explosion qui a endommagé une partie de la capitale libanaise mardi."En ce moment même, (...) c'est bien l'avenir du Liban qui se joue", a-t-il estimé, en appelant de nouveau à "une enquête impartiale, crédible, indépendante sur les causes de la catastrophe du 4 août".Cette dernière "a sonné comme un coup de tonnerre. Le temps du réveil et de l'action est venu. Les autorités libanaises doivent maintenant mettre en place des réformes politiques et économiques demandées par le peuple libanais et qui seules permettront à la communauté internationale d'agir efficacement au côté du Liban pour la reconstruction", a-t-il ajouté.Le président français a insisté sur la nécessité d'"unité" de la communauté internationale malgré "les conditions géopolitiques" autour du Liban. Il a dit s'attendre à ce que la Turquie, qui "n'a pas pu se joindre à la visioconférence", et la Russie apportent leur soutien, de même qu'Israël, qui "a manifesté son souhait d'apporter une aide".
Ce fleuve nourricier peut devenir source de malheurs au Soudan lorsque les pluies torrentielles qui s'abattent durant l'été l'ont tant gonflé qu'il sort de son lit, inondant les terres et ravageant les habitations."Il y a trois jours, l'eau a envahi ma maison vers minuit. Nous en avions jusqu'aux genoux. Mon mari et moi, avec nos cinq enfants, nous sommes enfuis vers le centre où nous nous trouvons actuellement, en emportant à la main quelques affaires", explique Swakin Ahmad, vêtue d'un voile rouge.Cette île n'en est pas à sa première inondation mais cette fois, c'est pire. "Ces dernières années, il m'est arrivé de quitter ma maison durant deux mois pour habiter chez des amis. Cette année, impossible, l'eau s'était infiltrée chez eux aussi", ajoute cette mère de famille. Selon le dernier bilan de la défense civile, sur l'ensemble du pays, les crues ont causé la mort de 94 personnes, en ont blessé 46, et plus de 60.000 maisons ont été détruites ou endommagées.Le niveau du Nil a atteint 17,57 mètres, selon le ministère de l'Eau de l'Irrigation, un record absolu depuis plus de cent ans, date du début des relevés sur le fleuve. Les autorités de l'Etat de Khartoum ont déclaré l'état d'urgence. Mais le pire est à venir dans les prochaines semaines car des fortes pluies sont attendues jusqu'à fin septembre en Ethiopie et au Soudan, selon le ministère."Mercredi, des jeunes gens ont tenté de sortir des affaires de ma maison. En vain car ils avaient de l'eau jusqu'au cou et ne voyaient rien", raconte Swakin.- Les corps contre le Nil -Dans la rue, trois barrages improvisés par les habitants ces dernières semaines ont été engloutis et quelques sacs dépassent, comme des sémaphores en perdition.Iqbal Mohamed Abbas, qui a accueilli des déplacés dans son centre éducatif monté par l'Association des amis des enfants et des familles, décrit le "tsunami" qui s'est déversé sur l'île et "le courage avec lequel des jeunes gens ont tenté avec leurs maigres moyens de ralentir l'inondation"."Je me suis rappelé de l'air que chantaient nos grands parents: 'je suis fier de ces jeunes qui sont venus pour tenter de stopper le Nil avec leur corps'", cite-t-elle.Mais cette fois cela risque d'être bien plus grave. Selon les mesures relevées par le ministère, la crue de cette année devrait être plus importante que les précédentes, surtout celle de 1998 qui avait détruit des dizaines de milliers de maisons dans plusieurs Etats et déplacé plus d'un million de personnes.- "Crève-coeur" -Tandis que les habitants s'activent sur l'île de Tuti, un haut gradé de l'armée arrive sur les lieux. "J'ai vu leurs yeux rougis par le manque de sommeil pour faire front contre l'eau. Je viens les aider. Nous avons fait venir 90 camions de sable et de la nourriture. C'est notre devoir", assure le général Hicham Kamal.Des propos relativement nouveaux dans la bouche d'un militaire mais plus courants depuis la chute il y a un an de l'autocrate Omar el-Béchir, un ex-général arrivé au pouvoir en 1989 après un coup d'Etat.Sur l'île qui a vécu en quasi autarcie jusqu'à la construction du pont en 2008, pour la relier à la capitale, il n'a pas été facile de convaincre les habitants de quitter leur maison, explique la psychologue Enshirah Sharaf."Ils voulaient que j'arrête l'eau pour pouvoir rester chez eux. Mais il n'y avait rien à faire. L'eau rentrait partout", affirme-t-elle."Je devais les convaincre de partir. C'était un crève-coeur, ils sont viscéralement attachés à leur île et même à leur maison. Je leur ai dit qu'il était possible de les reconstruire mais que nous ne pourrions pas faire revivre les âmes qui s'envolent lorsque que les gens se noient", conclut-elle.
C'est ce dernier qui l'a retrouvée après des mois d'investigations :« Avant de commencer l'enquête de ce documentaire, j'avais en tête l'existence d'un possible enfant caché de Claude François [...] qui aurait pu n'être qu'une rumeur » nous explique-t-il. « Mais après plusieurs mois de recherches, nous avons acquis l'ultime conviction qu'il existait bien un enfant caché, et que cet enfant était une fille ». S'ensuivent alors deux étapes épineuses, la retrouver et la convaincre de participer au projet. Bien entendu, la seconde fut la plus délicate... Mais grâce aux mots justes du réalisateur, Julie finit par accepter de dévoiler son existence.Pourquoi maintenant ? Julie connaît l'identité de son père depuis l'adolescence mais n'a jamais souhaité sortir de l'anonymat. « Elle aurait pu le faire plus tôt, mais le moment n'était pas le bon, confie François Pomès. Sa crainte était de tomber dans un piège médiatique, dans un énième film sur les travers de Claude François, et elle ne le souhaitait pas. »« Un jour, alors qu'elle n'avait pas accepté de participer au documentaire, je lui ai dit : 'Julie, dans mon film sur les intimes de Claude François, vous seriez certainement la personne la plus proche de lui, sans jamais l'avoir rencontré'. » Cette phrase fait mouche. Une semaine plus tard, elle le rappelle et accepte de lui parler lors d'une interview. « Julie souhaite compléter le livre de ses origines. C'est important pour elle, mais aussi pour ses enfants, de pouvoir se construire en connaissant sa filiation naturelle. »Julie, aujourd'hui mère de famille, est née peu de temps avant l'accident mortel de Claude François, le 11 mars 1978. Sa mère, qui a entretenu une relation amoureuse avec le chanteur quelques mois au milieu des années 70, a accouché très jeune et n'a pas souhaité garder l'enfant. C'est un couple flamand qui l'adopte. Très tôt, ils apprennent les origines de leur fille adoptive pour ne lui révéler que plus tard, une fois qu'elle atteint l'adolescence. Sous le choc, elle refuse dans un premier temps d'y croire. « Elle le connaissait trop comme un 'personnage public' pour imaginer un instant qu'il pouvait être son père » affirme le réalisateur. De l'autre côté, la famille et les proches du chanteur sont au courant de son existence. Sa mère biologique est en relation avec eux.
Découverte funeste dans le Var. Les corps de deux personnes ont été découverts ce dimanche, après un week-end de violentes intempéries, annonce la préfecture dans un communiqué. Le premier corps a été retrouvé au Muy, à proximité de la zone où une embarcation de secours avait chaviré samedi soir avec trois pompiers et trois civils à bord. L'un des civils avait été porté disparu depuis. Le second corps, celui d'un homme âgé d'une cinquantaine d'années, a lui été découvert à Cabasse, dans une voiture.Un septuagénaire est toujours porté disparu à Saint-Antonin-du-Var. Des recherches sont aussi en cours pour retrouver un couple de personnes âgées qui n'ont plus donné de nouvelles depuis samedi 13 heures, après avoir fait demi-tour en raison du blocage d'une route à Tanneron, dans le Var. Une femme de 39 ans a par ailleurs été grièvement blessée samedi et hospitalisée à Nice après avoir été emportée par une vague, ont indiqué les pompiers de Monaco.Une intensité "historique"Si l'alerte rouge a été levée dans le Var et les Alpes-Maritimes, la situation reste très préoccupante en raison des trombes d'eau qui se sont abattues sur ces départements depuis vendredi. Des villages sont coupés du monde et les transports sont à l'arrêt. Des dizaines de routes sont encore coupées. Les pompiers, plus de 1.600 mobilisés dans les deux départements, ont reçu des milliers d'appels et réalisé des centaines d'interventions depuis vendredi. Christophe Castaner, ministre de l'Intérieur, est arrivé sur place dimanche midi pour rencontrer des équipes de secours et des sinistrés. Il a appelé à la "solidarité nationale pour les particuliers et les mairies". Vigilance rouge : la Côte d'Azur sous les eaux ( 5/5) - 23/11par BFMTVDans plusieurs villes, comme Hyères ou Fréjus, des centaines d'habitants ont été évacués samedi, souvent à titre préventif, et certains se sont réfugiés dans des bâtiments municipaux mis à disposition où ils ont passé la nuit.Cet "épisode méditerranéen" a été d'une intensité "historique", selon Jean-Luc Videlaine, préfet du Var, qui a souligné que "les dégâts seront certainement considérables". "Des fonctionnaires de la préfecture travaillent déjà pour établir les dossiers de catastrophe naturelle", a-t-il ajouté. Dans certaines zones du Var, il est tombé l'équivalent de deux à trois mois de pluie en 24 à 48 heures, a souligné VigiemétéoFrance.
Le Premier ministre était interrogé lors des questions au gouvernement par le député PCF André Chassaigne, qui, relayant une question du député de Guyane Gabriel Serville (GDR), a réclamé le déploiement à la frontière entre la Guyane et le Brésil d'une partie des moyens déployés à Mulhouse au plus fort de l'épidémie.Le chef du gouvernement a souligné que la Guyane, grâce à "un confinement strict" et aux "très fortes restrictions de transports" pour se rendre sur le territoire, est "parvenue globalement à demeurer en stade 2 de la pandémie et à ce jour nous déplorons un décès". A Saint-Georges, qui concentre 71 des 210 cas recensés en Guyane, "la situation est sérieuse. La découverte de nombreux cas, concentrés dans les quartiers ayant maintenu des liens réguliers avec la rive brésilienne a déclenché une intensification de la réponse sanitaire", a-t-il expliqué, avec un confinement maintenu à Saint-Georges et étendu à Camopi, village en amont du cluster.Le Premier ministre a souligné "l'attention particulière à avoir sur les fleuves frontières", face notamment aux 4.000 cas recensés dans l'État brésilien voisin de l'Amapa."Je ne nie pas la difficulté de la tâche sur une frontière aussi vaste, aussi poreuse, et compte tenu de la situation sanitaire de l'autre côté de la frontière dont tout indique qu'elle est extrêmement sérieuse", a-t-il reconnu. Édouard Philippe a rappelé que les forces armées de Guyane ont été réquisitionnées pour appuyer la police aux frontières, dans le cadre de l'opération Résiliences. "Cette mission a permis de tenir la frontière en continu", a-t-il assuré. "Des moyens d'interception arrivés en renfort permettent de tenir le fleuve entre Saint-Georges et Oiapoque (ville brésilienne de l'autre côté du fleuve, ndlr)", tout accostage de pirogue sur la rive française est interdit et sur le pont, les passages sont "strictement réglementés et limités", a assuré le chef du gouvernement.
Il jette l'éponge. Laurent-Franck Lienard, avocat au barreau de Paris, ne souhaite plus avoir Alexandre Benalla comme client. L'homme a indiqué mercredi soir qu'il ne représenterait plus l'ex-collaborateur de l'Élysée "pour les faits du 1er mai". L'annonce a été faite via Facebook dans un très court message. "En accord avec Monsieur Benalla j'ai décidé de quitter sa défense pour les faits du 1er mai. Je lui souhaite beaucoup de courage pour affronter la suite", a indiqué l'avocat.Cette décision intervient deux jours seulement avant une audition cruciale pour Alexandre Benalla, qui doit être entendu pour la première fois vendredi par les juges d'instruction qui enquêtent sur les images, tournées le 1er mai, montrant l'ex-collaborateur d'Emmanuel Macron frapper des manifestants. Dans cette affaire, Alexandre Benalla a été et ingérence dans l'action de la police. L'ancien chef de cabinet adjoint du président est également visé par une deuxième procédure judiciaire. Mardi 25 septembre, le parquet de Poitiers a ouvert une enquête après la diffusion d'une photo montrant Alexandre Benalla, une arme à la main, durant la campagne présidentielle.
Sur le plateau de LCI, le ministre de l'Économie est venu poser les jalons de la future réforme des retraites, qu'il souhaite "juste et acceptée par les Français. Vous ne passerez en force sur rien. C'est la réalité de notre démocratie et c'est une bonne réalité". S'il souhaite éviter le conflit social, Bruno Le Maire insiste sur la nécessité du changement. "Nous devons tous, collectivement, travailler plus". Une augmentation de la charge de travail qui ne doit pas concerner que les retraites. "D'abord en baissant le chômage, ensuite en permettant aux jeunes de rentrer plus facilement sur le marché du travail et en permettant tous ceux qui ont plus de cinquante ans, qui peuvent être licenciés, de retrouver un travail." Pour Bruno Le Maire, l'emploi chez les seniors doit être facilité. "On ne profite pas de leur expérience, on dit qu'ils coûtent trop cher. On ne veut pas redonner un emploi facilement. C'est l'une des questions majeures de la société française. Nous vieillissons, et nous n'utilisons pas assez les compétences de ceux qui ont plus de 50 ans. Ça doit faire partie de notre réflexion."Lundi 26 août, Emmanuel Macron est revenu sur le projet de texte, présenté par Jean-Paul Delevoye, haut commissaire en charge de la réforme des retraites. Le président de la République a clairement indiqué sa préférence pour une réforme du nombre d'annuités plutôt que de l'âge de départ à la retraite. Une sortie qui a étonné chez les patrons, notamment Geoffroy Roux de Bézieux, président du Medef, interrogé par France Inter. "On est quand même un peu surpris. (...) Sur le fond, il faut dire la vérité : il faut faire les deux. On aura une impasse financière en 2025 et il faudra augmenter le nombre d'annuités pour arriver à 43 années. Mais on ne fera pas l'économie de l'âge. C'est mentir par omission aux Français que de ne pas le dire", a-t-il averti.
Depuis le début de l'année, ce sont 41.000 personnes qui ont contracté la maladie : la France et l'Europe font face à une recrudescence des cas de rougeole, une épidémie qui inquiète l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), rapporte Le Parisien mardi 21 août. Au moins 37 personnes sont décédées, dont 3 en France.Le nombre de cas avérés est considérable : sur l'ensemble de l'année 2017, 24.000 cas avaient été recensés... Et il s'agissait déjà de la pire année de la décennie. "La rougeole est l'une des maladies les plus contagieuses, explique au Parisien le médecin spécialiste des maladies infectieuses à l'hôpital de Tourcoing, Olivier Robineau. Un seul malade infecte 18 personnes non vaccinées ou qui n'ont pas eu la rougeole durant leur enfance." Le virus se transmet avant tout par la salive, lors de la toux ou des éternuements. C'est l'Ukraine qui est la plus durement touchée, avec 23.000 cas depuis janvier, puis la Serbie, la Russie, l'Italie ou encore la Grèce. En France, Santé publique France a recensé 2.741 cas depuis novembre 2017.L'OMS a lancé lundi un appel à la vaccination, face à l'ampleur de la situation. "Le retour de cette épidémie est la conséquence d'une couverture vaccinale pas assez élevée", déplore Olivier Robineau. Pour lutter efficacement conte le virus, il faudrait qu'au moins 95% de la population soit vaccinée. Or, en France, 90% des enfants ont reçu la première dose, mais seulement les deux-tiers ont fait leur rappel, selon Santé publique France. Le vaccin ROR (rougeole-oreillons-rubéole) est obligatoire depuis le 1er janvier 2018.En France, plus de 8 malades sur 10 n'ont jamais été vaccinés, selon le Centre européen de prévention et de contrôle des maladies. "Pour beaucoup, la rougeole est bénigne. Or, un malade sur 1.000 meurt de cette maladie que toute personne non vaccinée risque fortement de contracter", assure Olivier Robineau, cité par Le Parisien. "Le vaccin est le seul moyen d'éradiquer la rougeole qui ne répond à aucun traitement médical", insiste-t-il.
"Quand nous contrôlons les arrêts maladie, 15% sont inappropriés, sont des abus. Il y a quelqu'un qui paye pour tout le monde, c'est la Sécu. Le médecin prescripteur, ce n'est pas lui qui paye", a déclaré la ministre le jeudi 30 août. Une phrase qui a fait réagir le syndicat des médecins généralistes MG France : "La ministre de la Santé semble regretter que les médecins ne paient pas les indemnités journalières des patients à qui ils prescrivent un arrêt maladie. Faudrait-il, pour limiter les dépenses de santé en France, que les médecins paient les indemnités journalières ? Pourquoi pas aussi les médicaments ou les examens prescrits à leurs patients ?", a ironisé le syndicat, ajoutant que les généralistes sont "excédés par ce chapeau qu'on leur fait systématiquement porter".Selon eux, les pouvoirs publics devraient se questionner sur les causes réelles "des difficultés physiques, sociales ou environnementales que rencontrent les patients et qui conduisent à prescrire des arrêts de travail". Le syndicat précise par ailleurs que les 15% évoqués par la ministre s'applique aux seuls arrêts ayant fait l'objet d'un contrôle, mais que ces derniers ne portent au final que sur 5% de l'ensemble. "15% de 5% égalent 0,75%, ce qui est un chiffre nettement moins spectaculaire", écrit MG France."Une défiance totale à l'égard de la profession""Cette déclaration est tout aussi blessante à l'égard des médecins que celle d'Édouard Philippe connectant dans une même phrase 'arrêt de travail et congé'. Suspecter les médecins de dérives car 'ils ne payent pas', c'est faire montre d'une défiance totale à l'égard de la profession", estime de son côté l'Union française pour une médecine libre (UFML). Dans une interview accordée au Journal du dimanche (JDD) le 26 août, le Premier ministre avait comparé cette situation à "un jour de congé supplémentaire". Selon le dernier rapport de l'Assurance maladie, les indemnités journalières ont progressé de 15% entre 2010 et 2016 en France, pour un coût passant de 6,2 milliards d'euros à 7,1 milliards. En 2018, cette augmentation s'est même accélérée, avec une hausse de 4,9 % de janvier à juin 2018.L'idée de faire payer une partie des arrêts maladie de courte durée aux entreprises a été évoquée dans la presse ces dernières semaines. Une piste - qui avait suscité l'ire du patronat, Medef et CPME mettant en garde contre les effets néfastes sur la productivité - finalement repoussée par Matignon. Selon une étude datant de juin 2018 menée par le cabinet Réhalto et l'institut BVA auprès de 1.504 salariés d'entreprises de plus de 50 employés, 23% des arrêts durent de quatre jours à une semaine et 39% de un à trois jours.
L'armée française est de nouveau en deuil. Le brigadier français Erwan Potier, chasseur de première classe au sein du 501ème régiment de chars de combat situé à Mourmelon-le-Grand, dans la Marne, est décédé le mardi 21 mai dernier, a indiqué mardi 28 mai son régiment sur Facebook. Le jeune homme de 23 ans originaire de Senlis, dans l'Oise, s'était engagé en août 2016. Il a été grièvement blessé le 12 février 2018 lors d'un accident en véhicule blindé léger, dans le cadre d'une opération extérieure au Liban. Il avait alors été "rapatrié dans un avion médicalisé pour être admis en service de réanimation de l'hôpital militaire à Percy (dans les Hauts-de-Seine, ndlr), puis, transféré dans un établissement spécialisé en juin 2018". "Toujours volontaire, il a, au-delà de sa mission, participé à la vie de groupe et du peloton avec rigueur et spontanéité. Ses chefs comme ses pairs saluent en lui le soldat très professionnel, le camarade attachant et le frère d'armes fidèle", souligne le communiqué qui précise qu'il avait obtenu de nombreuses décorations. Il a été promu au grade de brigadier à titre exceptionnel le 21 mai 2019, après son décès.
La dernière annonce, mercredi, tient à une promesse-phare du président républicain: "mettre fin aux guerres sans fin" des Etats-Unis au Moyen-Orient.L'armée américaine a fait savoir qu'elle retirerait 2.200 soldats supplémentaires d'Irak d'ici la fin du mois. En 2016, "Trump a fait campagne en affirmant que la guerre d'Irak avait été la pire erreur de politique étrangère de l'histoire américaine", rappelle Sarah Kreps, professeure à la Cornell University."Il tente maintenant de tenir sa promesse après avoir laissé le temps aux militaires de planifier le retrait", dit-elle à l'AFP, soulignant qu'il avait jusqu'ici "buté sur les résistances de l'establishment, y compris au Pentagone", lorsqu'il a voulu diminuer la présence dans ce pays, comme en Syrie ou en Afghanistan.Selon elle, il y a là une certaine cohérence de la part du président "qui a le moins eu recours à la force militaire" depuis la fin de la Guerre froide, ce qui "peut être considéré comme un succès" par ceux qui critiquent l'interventionnisme américain.- "Diplomatie courageuse" -A moins de huit semaines de briguer un second mandat, le timing n'est toutefois pas anodin.D'autant que l'administration américaine s'apprête aussi à annoncer une réduction ultérieure des troupes en Afghanistan, alors même que la violence perdure et que le processus de paix peine à décoller.Surtout, la Maison Blanche ne laisse pas passer un jour sans mettre en avant l'accord "historique" qu'elle a favorisé entre Israël et les Emirats arabes unis, troisième pays arabe seulement à reconnaître l'Etat hébreu.Cet "accord de paix", qui sera signé en grande pompe le 15 septembre à Washington, "est un témoignage de la diplomatie et de la vision courageuse du président Trump", a estimé mercredi sa porte-parole, qui s'est fendue d'un communiqué pour saluer sa "nomination" au prix Nobel de la paix -- en fait une simple proposition, par un élu norvégien, qui n'a aucune valeur de préselection de la part de l'institut qui décerne les prestigieuses reconnaissances.Pourtant, la normalisation des relations israélo-émiraties est bien loin de l'ambition initiale du tonitruant septuagénaire, qui avait promis la paix entre Israéliens et Palestiniens.C'est que Donald Trump s'est aliéné l'Autorité palestinienne en multipliant les décisions favorables à Israël, conscient de satisfaire ainsi l'importante frange chrétienne évangélique de son électorat.- "Détourner l'attention" -La semaine dernière, en annonçant une "normalisation économique" à la portée toute relative entre la Serbie et le Kosovo, il a créé la surprise en dévoilant avoir aussi arraché la reconnaissance de l'Etat hébreu par Pristina et l'ouverture d'une ambassade à Jérusalem par les deux pays. Peu importe si, dès cette semaine, Belgrade a remis en doute son propre engagement."L'accord Israël-Emirats ne suffira pas à effacer la détérioration majeure de la sécurité à travers le Moyen-Orient pendant son mandat", affirme à l'AFP Brian Katulis, chercheur au Center for American Progress, un cercle de réflexion de gauche, en évoquant les conflits qui font rage en Syrie, en Libye et au Yémen.Pour lui, "Trump a fait beaucoup de promesses et en a tenu peu en matière de sécurité nationale".Ainsi, les principales crises identifiées à son arrivée sont loin d'être résolues: l'Iran, malgré sa "pression maximale" qui lui a valu une vive fâcherie avec les Européens, est plus proche qu'avant d'une arme nucléaire, tout comme la Corée du Nord, en dépit de trois sommets et moult lettres "magnifiques" avec le dirigeant Kim Jong Un.De même, les relations avec la Russie n'ont pas connu l'embellie espérée, et la Chine, rival stratégique numéro un, ne semble pas vouloir reculer face à l'offensive diplomatique américaine.Quant au président vénézuélien Nicolas Maduro, il est toujours au pouvoir alors que Washington a tout fait pour l'en chasser.Brian Katulis souligne aussi que "la principale crise sécuritaire de l'ère Trump", qui restera comme son "principal héritage", est celle liée à la mauvaise gestion de la pandémie, également emblématique de son incapacité à s'entendre avec les alliés de l'Amérique.Le président-candidat "tente probablement de détourner l'attention de sa gestion du Covid-19 en redorant son blason diplomatique", acquiesce Sarah Kreps. "Je doute que cela fonctionne dans une élection dominée par les questions de politique intérieure, mais cela peut jouer à la marge."
Isabelle Balkany a donné des "nouvelles" de son mari Patrick Balkany ce dimanche 29 décembre, s'indignant au passage des conditions de transfert du maire de Levallois-Perret dans une unité spécialisée de l'hôpital de la Pitié-Salpétrière, à Paris. Incarcéré depuis trois mois et hospitalisé depuis le 12 décembre, l'édile de Levallois-Perret a été transporté dans un service hospitalier sécurisé, réservé aux détenus, rapportent plusieurs médias dont Le Parisien. Ce transfert n'a pas été au gout d'Isabelle Balkany, qui dit que ce changement d'unité s'est fait "sans prévenir" les spécialistes qui suivaient l'état de santé de Patrick Balkany. "On (??) a pris la décision de le transférer (en fourgon et non en ambulance) à l'hôpital de la Pitié-Salpêtrière, dans un service "sécurisé " "pénitentiaire", mais spécialistes", avance t-elle dans une publication relayée sur son compte Twitter.Actuelle maire par intérim de Levallois-Perret, Isabelle Balkany a fait l'objet d'un réquisitoire sévère des juges lors de son procès en appel pour fraude fiscale. Quatre ans de prison dont deux avec sursis, une peine aménageable, ont été requis contre elle. Au nom de "l'exigence accrue de transparence dans la vie publique", a fortiori à l'égard d'élus, le parquet général a aussi demandé dix ans d'inéligibilité contre les prévenus et "l'exécution provisoire" de cette peine complémentaire.
Pascal Hess avait perdu son passeport. Selon Le Parisien, ce photographe indépendant s'était résolu à ne pas voyager à bord du MS804 d'EgyptAir car il ne trouvait pas ce document indispensable à son voyage. Pourtant, l'avant-veille du départ, un voisin avait retrouvé son passeport dans la rue avant de le lui rendre. "C'est étrange, mais il ne le sentait pas ce voyage, comme s'il avait un pressentiment", confie un de ses amis au Parisien. Âgé de 51 ans, ce passionné de musique d'Évreux (Eure-et-Loire) partait en Égypte rejoindre un ami à lui animateur de plongée dans un club de vacances.Autre témoignage, celui de Sonia. Elle travaille comme personnel au sol à l'aéroport de Roissy. Elle est aujourd'hui inconsolable. Mercredi 18 mai, cette hôtesse de l'air a vu arriver une famille égyptienne arrivée en retard pour l'enregistrement du vol reliant Paris au Caire. Elle s'était rendue au mauvais terminal. "Une famille, des parents avec cinq enfants. Ils se sont présentés au terminal 2 où je travaille et EgyptAir opère du terminal 1. Je leur ai indiqué. Le père commençait à stresser, car il voyait l'heure. Ils avaient été déposés par erreur au mauvais terminal par le taxi. Je leur ai dit que j'allais essayer d'appeler la compagnie, chose que je ne fais jamais, pour voir si elle pouvait exceptionnellement attendre. Ils sont repartis, j'espère qu'ils ne l'ont pas eu. C'est tout ce que je me dis", confiait Sonia à RTL avant d'ajouter : "une des filles avait dit à son père, écoute papa, si on l'a, on l'a, si on ne l'a pas, on prendra le suivant et puis c'est tout. Je revois encore la scène d'hier et je suis sous le choc". À bord de cet avion de la compagnie EgyptAir qui s'est abîmé en mer se trouvaient 66 passagers, dont 15 Français. Pour le moment, les causes de ce drame ne sont pas connues.
Les prix de l'électricité vont-ils augmenter au printemps ? En réponse au mouvement des "gilets jaunes", le gouvernement avait décidé en fin d'année dernière de geler la hausse des prix de l'électricité pour qu'elle ne pèse pas sur le pouvoir d'achat des ménages. Mais pour la Commission de régulation (CRE) de l'énergie, ce gel devra être rattrapé.Reprenant son évaluation publiée fin janvier, la CRE a confirmé dans une délibération publiée mardi 12 février qu'étant donné la hausse des prix du courant sur le marché de gros, le tarif réglementé d'électricité appliqué par EDF à environ 26 millions de foyers devrait augmenter de 5,9% "aussitôt que possible". Interrogée à ce propos sur BFMTV ce vendredi 15 février, la secrétaire d'État auprès du ministre de la Transition écologique et solidaire, Emmanuelle Wargon, a tout d'abord tenté d'éluder la question. "La CRE est dans son rôle. Il y a un mécanisme de régulation, qui est législatif, qui dit 'le prix de l'électricité augmente en fonction du coût de production de l'électricité'. Le gouvernement a pris un engagement au moment de la crise en disant 'pas d'augmentation cet hiver'. Après il y a une question de savoir comment le prix de l'électricité doit évoluer", a-t-elle dans un premier temps affirmé."Pour l'instant, ça n'augmente pas, c'est tout ce que je peux vous dire. Je ne sais pas quelle sera la décision finale", a-t-elle insisté, avant de finalement reconnaître que "cela sera probablement difficile de ne pas augmenter". Fin janvier, le ministère de la Transition écologique avait indiqué qu'il utiliserait le délai légal de trois mois dont il dispose, soit jusqu'au 1er juin, pour se prononcer sur la proposition du gendarme du secteur. Le tarif réglementé d'électricité est fixé selon une formule de calcul complexe qui prend notamment en compte l'évolution du prix du marché de gros qui a augmenté ces derniers mois. Cette formule doit notamment assurer que les tarifs sont suffisamment élevés pour couvrir les coûts d'EDF et permettre ainsi l'émergence d'offres concurrentes.
Depuis son arrivée, Édouard Philippe n'a eu de cesse de montrer un visage ferme, stoïque. Parfois effacé. Pour son deuxième discours de politique générale devant les députés à l'Assemblée nationale, le Premier ministre a affiché davantage d'assurance au moment de faire le point sur les réformes à venir. Institutions, PMA, transition écologique, taxe d'habitation... Édouard Philippe a passé au crible les grands chantiers des mois à venir. Jusqu'à parfois essuyer les sarcasmes de l'opposition. En pleine déclaration sur le changement de méthode du gouvernement, le Premier ministre tente d'afficher sa fermeté : "La détermination, la conviction, la passion...", avant de se faire interrompre par des huées émanant de l'opposition. Alors qu'il se reprend : "La détermination...", il est forcé de s'arrêter quelques secondes et répond avec humour aux invectives qu'il subit. "Vous savez mesdames messieurs les députés qu'il arrive parfois qu'on invective le Premier ministre lorsqu'il s'exprime, peut-être pour essayer de lui faire perdre son calme, c'est peine perdue, je suis inénervable." Il est alors applaudi par les députés de son camp.Philippe après FillonCette locution, que l'on peut qualifier de néologisme, n'est pas une première. Comme l'a remarqué France Info, en 2009, un de ses prédécesseurs, François Fillon, avait déjà utilisé le terme. "Je suis inénervable, donc je ne m'énerverai pas", avait-il lancé lors d'une réunion du groupe UMP à l'Assemblée nationale. Il parlait alors des couacs et de la médiatisation des conseillers du président de la République, en l'occurrence Henri Guaino et Rama Yade.Édouard Philippe, lui, a gardé la même posture au Palais Bourbon, réitérant sa détermination de mener à bien ses réformes. "Changer de méthode, messieurs les députés, c'est changer de ton. La détermination, la conviction, la passion que nous mettons à défendre nos idées - et nos idées ne sont pas identiques - ne devraient jamais nous conduire à l'arrogance, à l'agressivité, la caricature", a-t-il ajouté, encore une fois dans le tumulte. "Regardons avec lucidité noter scène politique et nos débats médiatiques. Ils ne sont pas toujours à la hauteur des enjeux. Je ne donne aucune leçon, je ne m'exonère d'aucune responsabilité, mais nous avons de belles questions à traiter." Les députés lui ont voté quelques heures plus tard, leur confiance.
Alors Guillaume Durand a attendu... Attendu encore et a décidé de débuté au téléphone l'interview du candidat à l'élection présidentielle en retard. Quelques instants plus tard, l'homme politique est soudain apparu sur le plateau surprenant même Guillaume Durand. "Cher Guillaume Durand, merci beaucoup. Et pardon aux téléspectateurs [l'interview est diffusée sur Paris Première, ndlr]", a débuté Jean Lassalle un fois arrivé face au journaliste. Et d'ajouter : "Répondre à vos questions en essayant de trouver l'escalier, c'est pas très facile".
Deux Françaises, suspectées d'escroquerie à la vente de masques de protection FFP2 à des sociétés en France, ont été arrêtées cette semaine en Israël. Agées de 37 et 70 ans et appartenant à une même famille, elles ont été interpellées mardi à Netanya, à une trentaine de kilomètres de Tel Aviv, par les services de police israéliens. Elles sont "suspectées d'être à l'origine de cette escroquerie à la vente de masques FFP2 et de gel hydroalcoolique sur le territoire français", précise le procureur Philippe Astruc dans un communiqué. Lors de leur arrestation, elles étaient "en possession du téléphone servant à démarcher en France (des) entreprises ciblées pour leur possible besoin en masques, en cette période de pandémie au Covid-19", précise le procureur. Une information judiciaire a été ouverte mercredi "des chefs d'escroqueries et tentatives d'escroquerie en bande organisée ; blanchiment et association de malfaiteurs", a indiqué le procureur rennais. "Les auditions des personnes mises en cause par les services israéliens sont actuellement en cours", ajoute le procureur. Une société pharmaceutique, Kolmi Hopen, avait remarqué le 7 avril que de "multiples dirigeants de sociétés françaises et étrangères lui adressaient des demandes de devis à la suite d'un démarchage commercial qu'elle n'avait jamais effectué". "Des individus adressaient en réalité des propositions de vente de masques (de type FFP2)" et utilisaient "une adresse mail légèrement contrefaite", selon le procureur."Les 'prospects' qui répondaient au mail pour obtenir des informations complémentaires sur le prix étaient contactés par un faux représentant commercial", détaille le procureur soulignant que "les éléments de téléphonie ont permis de constater que le 'faux représentant commercial' communiquait avec les victimes depuis Israël." Les investigations ont permis d'établir que "d'autres sociétés spécialisées dans les équipements de protection individuels (EPI) avaient vu leur identité également usurpée", notamment la société Paul Boyé (Haute-Garonne). "Les services de police français n'ont pour l'instant connaissance que de tentatives d'escroquerie. Aucune des sociétés démarchées n'ayant donné suite aux offres faites", ajoute le procureur.
Pandémie oblige, le documentaire "American Utopia" a été présenté en première mondiale en streaming sur internet, ainsi que devant un public limité dans quelques salles de Toronto. Une projection en plein air a aussi eu lieu pour les cinéphiles en voiture dans un "drive-in" en bordure du lac Ontario."American Utopia" de Spike Lee est l'adaptation cinématographique du concert éponyme que le chanteur David Byrne, du groupe Talking Heads, a donné à Broadway avant le début de la pandémie.Dans le documentaire, les chansons engagées et entraînantes de l'artiste rythment des images d'Eric Garner, Breonna Taylor ou de George Floyd, tous des Américains noirs tués lors d'interpellations policières violentes et qui ont suscité des centaines de manifestations aux Etats-Unis depuis le mois de mai.Le réalisateur Spike Lee "a été un artiste qui s'est fait entendre sur tellement de sujets au fil des ans, ça donne l'impression que cette année, ce qu'il dit depuis des décennies trouve un écho auprès de beaucoup plus de gens", a commenté pour l'AFP Cameron Bailey, codirecteur du festival.A l'instar des vedettes habituelles d'Hollywood, Spike Lee n'a pu assister à la présentation de son film à Toronto en raison de la fermeture de la frontière entre le Canada et les Etats-Unis aux déplacements non essentiels afin d'endiguer la propagation du Covid-19.Le TIFF a aussi présenté jeudi en première mondiale "Seize printemps", premier long métrage de la réalisatrice française Suzanne Lindon, un film sur une adolescente tombant amoureux d'un homme plus vieux qu'elle, initialement prévu à Cannes au printemps, festival annulé pour cause de pandémie.Le festival canadien, qui ne décerne qu'un prix du public, donne souvent le tempo aux récompenses hivernales à Hollywood. Cette année, seuls les cinéphiles déjà installés en ville peuvent assister à des projections physiques dans le cadre d'un festival considérablement réduit, avec seulement 50 longs métrages à l'affiche, contre environ 300 en temps normal.Les internautes canadiens ont aussi eu droit à la première mondiale du plus récent documentaire du réalisateur allemand Werner Herzog, "Fireball", sur les météorites."Peut-être que dans 2 millions d'années, nous serons frappés par quelque chose de gros", a dit à l'AFP le célèbre réalisateur depuis Los Angeles. "Soyons réalistes, et alors ?", a-t-il ajouté, évoquant plutôt des menaces plus concrètes de guerre nucléaire, d'énorme éruption volcanique ou "de microbes vraiment méchants".
Sur lui, l'homme ne portait qu'un caleçon et une paire de chaussettes. Selon les premiers éléments de l'enquête, il s'agirait d'un homme de 28 ans qui aurait été tué d'une balle dans la tête.Pour la section de recherches de Bordeaux, en charge de l'enquête criminelle, la victime aurait été tuée ailleurs puis abandonnée près du pont de Podensac. Les gendarmes n'ont pas tardé à découvrir l'identité de la victime.Le jeune homme était originaire de Saint-Dizier dans la Haute-Marne et s'était installé récemment dans le village de Podensac. Connu des services de police pour trafic de drogue, il avait fait plusieurs séjours en prison. Sa dernière condamnation remonte à septembre 2012. Il avait alors écopé de quatre ans de prison, dont un an ferme. Au moment de sa mort, il était toujours sous contrôle judiciaire. Son domicile a été perquisitionné et les premières interpellations ont été effectuées, comme le souligne Sud-Ouest.
A Lyon, capitale de la gastronomie, ou sur les rives du lac d'Annecy, les plus grandes tables anticipent des lendemains difficiles, obscurcis par la peur du virus et la distanciation imposée dans les salles. "Les mois à venir seront compliqués. C'est pourquoi, même rouverts, on va diversifier nos offres", explique à l'AFP Gaëtan Gentil, chef étoilé du restaurant Prairial, au coeur de Lyon. "On a été les premiers sur Lyon à se lancer dans les plats à emporter pendant le confinement. Un succès: quelque 80 menus chaque mercredi et samedi". A deux - sa femme Céline et lui - contre neuf salariés d'ordinaire. "On prépare aussi une trentaine de +paniers-voyageurs+", destinés à un camion-épicerie.Le chef ne cache pas son inquiétude: "l'été, 70% de nos clients sont des touristes... Pour le proche avenir, on n'a aucune visibilité". Même analyse pour Jean Sulpice, chef doublement étoilé de l'Auberge du Père Bise à Talloires-Montmin (Haute-Savoie), sur les rives du lac d'Annecy.Quand "nous rouvrirons, on aura de lourdes contraintes d'exploitation. On ne retrouvera pas le restaurant d'avant... avant longtemps"."C'est pourquoi je compte maintenir mon activité de plats à emporter", jusqu'ici inédite."Avec le confinement, il a fallu se réinventer. Et cela rend aussi ma cuisine accessible à des gens qui ne franchiront peut-être jamais la porte de mon établissement", souligne-t-il."Cela fait plus d'un mois que je propose +entrée, plat dessert+ pour 36 euros". Rien à voir avec le budget d'un repas à l'Auberge du Père Bise. "Ce qui compte, c'est de continuer à créer, manipuler les produits, conserver le lien avec les producteurs locaux, les clients et la saisonnalité"."Cela m'a aussi permis d'avoir six à huit personnes à temps plein en cuisine". Le reste des 70 salariés est au chômage partiel.Les plats sont à retirer à la boutique de l'Auberge mais aussi chez des commerçants. "Un ami traiteur m'a prêté un camion réfrigéré pour les livraisons"."La saison estivale est cruciale pour le restaurant. Si on la loupe, ce sera dramatique", prévient Jean Sulpice."La vente à emporter va servir de complément après des mois de fermeture. La profession se réorganise, elle n'a pas le choix", selon Alexane Roux, dont la start-up NoShow a conçu une solution numérique de commande de plats à emporter pour ces restaurateurs néophytes en la matière.- "Un avant et un après Covid" -"Les consommateurs vont vouloir bien manger, mais chez eux, en sécurité. C'est un réel changement dans le mode de consommation. Il y aura un avant et un après Covid-19", affirme-t-elle.Floriant Rémont, à la tête de trois restaurants Bistro du Potager à Lyon, renchérit: "les gens vont préférer encore longtemps déguster nos plats chez eux plutôt qu'au restaurant"."On a démarré la vente à emporter début mai. On continuera après la réouverture", explique-t-il."C'est un nouveau canal de vente. On n'offre pas tout à fait la même cuisine mais il fallait se réinventer. Même déconfinés, les restaurants vont souffrir", relève Floriant Rémont. Pour l'instant, un seul chef est aux fourneaux au lieu des 45 salariés habituels."Nous, pendant le confinement, on a inventé le bouchon à emporter !", s'enthousiasme Joseph Viola."C'est un exercice nouveau mais nous continuerons après la réouverture", assure le patron des trois célèbres bouchons lyonnais Daniel et Denise. Cela "booste la créativité, a permis de sortir des salariés du chômage et de réamorcer la pompe. En temps normal, on a 56 employés. Seulement six cuisiniers en piste aujourd'hui"."Certaines spécialités ne peuvent s'emporter mais l'identité de la maison reste dans la +box+": pâtés en croûte, ris de veau, quenelles....Ce Meilleur Ouvrier de France prédit que "le retour au restaurant sera très timide, mais les gens en ont marre de cuisiner. Ils l'ont trop fait pendant le confinement".
"Il a fallu se battre contre la récupération politique dès le départ", raconte la figure du mouvement des "gilets jaunes", Priscilla Ludosky, dans une interview au Média, réalisée le 22 février.Elle se souvient avoir été "approchée par les plus grands partis", "dès le début de a médiatisation, en octobre-novembre"."Quand c'est rejeté, que c'est dit et redit, c'est assez fatiguant de voir qu'ils ne lâchent pas l'affaire", confie celle qui a lancé une pétition contre la hausse des taxes sur les carburants, signée par plus d'un million de Français avant d'ajouter : "La France insoumise est assez tenace là-dessus". Jean-Luc Mélenchon séduit par Éric Drouet"C'était important pour nous de préciser dès le départ que le mouvement n'est pas un parti. Il a fallu beaucoup se justifier sur le fait que c'est un mouvement citoyen et se battre contre la récupération des partis. Je ne pense pas que ce soit une bonne idée de créer un parti", estime-t-elle par ailleurs.Mais Priscillia Ludosky n'est pas la seule figure des "gilets jaunes" à intéresser lespartis. Éric Drouet a lui aussi été approché par les politiques, à commencer par Jean-Luc Mélenchon, le leader de la France Insoumise, qui s'était dit "fasciné" par la figure des "gilets jaunes", début janvier. "Sur le seuil de ce début d'année prometteur, pour saluer tous les gilets jaunes et l'histoire dont ils sont les dignes héritiers, je vous dis 'merci, monsieur Drouet'", avait-il écrit dans un long texte publié sur les réseaux sociaux."C'est un mouvement qui est apartisan. On est là pour faire avancer les choses. On n'est pas là pour mettre en avant une politique plutôt qu'une autre", s'était défendu le "gilet jaune" sur le plateau de RMC le 30 janvier dernier.
Les deux félins au pelage tacheté sont nés le 20 mars, cinq jours après la naissance d'un tigreau, baptisé Covid, dans ce zoo de la ville de Cordoba, dans l'État de Veracruz (est). Avec ces noms, "Pandemia" et "Cuarentena" en espagnol, "il s'agit de faire prendre conscience au monde entier que nous devons être plus responsables et unis face à la crise", a expliqué à l'AFP Gonzalo Rodriguez, responsable du zoo Africa Bio Zoo.Les deux petits pumas viennent gr ossir les rangs de l'espèce "puma concolor". Selon M. Rodriguez, les taches sur le pelage des bébés pumas disparaissent au bout de quelques mois. Les parents de "Pandémie" et "Quarantaine" appartiennent à une famille de pumas récupérés dans un cirque après la promulgation d'une loi en 2015 interdisant les spectacles avec des animaux au Mexique."Ils sont nés d'une reproduction naturelle pendant la période de confinement dû au Covid-19", a précisé à l'AFP la vétérinaire du zoo, Kitzia Rodriguez. Selon elle, la gestation d'environ trois mois a été facilitée par un niveau de stress plus faible et une pollution moindre en raison du confinement. "Il n'y avait presque personne (dans le zoo). Le stress que peut provoquer la présence de visiteurs peut les toucher, mais cette fois ce n'était pas le cas", a-t-elle expliqué. str-nc/axm/lda/jb/aml/stb/mr
De petites dimensions (20 cm de largeur et 30 de hauteur), ces ouvertures à hauteur d'homme percées à côté du porche des somptueux palais appartenant aux grandes familles florentines servaient à écouler le vin directement du producteur au consommateur.Au fil des siècles, ce détail architectural et sa fonction sont tombés dans les oubliettes de l'Histoire jusqu'à ce que Massimo Casprini, un érudit florentin, parte à leur redécouverte et y consacre un livre, "I finestrini del vino" ("Les fenêtres à vin"), publié en 2005.Ces fenêtres "ont été créées à partir de 1532 après la chute de la République, quand les Médicis sont revenus au pouvoir et ont voulu favoriser l'agriculture, incitant les grands propriétaires florentins à investir dans les oliveraies et les vignes (...) tout en leur donnant des avantages fiscaux pour revendre directement leur production en ville", explique à l'AFP M. Casprini lors d'une promenade à travers les rues de Florence dans la touffeur estivale.Unique restriction: "Ils pouvaient y vendre seulement le vin de leur propre production et sous un format particulier d'environ 1,4 litre"."L'autre fonction de ces petites fenêtres était sociale, en permettant aux gens du peuple d'acquérir du vin à prix plus raisonnable que chez les commerçants, sans intermédiaire", ajoute-t-il, précisant dans un sourire qu'"à l'époque la consommation de vin était énorme".- Episodes de peste -A l'heure du coronavirus et de la distanciation sociale, Massimo Casprini rappelle que "grâce à ce système on évitait les contacts", alors qu'"épidémies et épisodes de peste étaient très fréquents au XVIe siècle"."En effet, la fenêtre à vin était fermée par un panneau de bois, le client se présentait et frappait avec le heurtoir, à l'intérieur il y avait un caviste qui prenait la bouteille vide et la remplissait. Il n'y avait donc pas de contact direct!" s'extasie le fringuant septuagénaire, également amateur de motos anciennes et auteur de quelque 70 ouvrages centrés sur la capitale toscane.Jusqu'ici, 267 de ces fenêtres à vin ont été répertoriées en Toscane, dont 149 dans le centre de Florence. "Il y en avait beaucoup plus!" estime M. Casprini, "presque tous les propriétaires terriens avaient une fenêtre à vin, mais nombre d'entre elles ont disparu, notamment lors des bombardements de la Seconde Guerre mondiale".Certaines ont aussi été murées, mais grâce à l'œil de lynx de notre expert on réussit encore à reconnaître les contours de leur encadrement en pietra serena (grès gris) ou pierre des carrières de Fiesole, près de Florence.Dans le fil du livre du professeur Casprini a été fondée une association, baptisée "Le buchette del vino", qui recense et appose une plaque sur chaque fenêtre. Son site internet (https://buchettedelvino.org/) propose même une carte interactive permettant de partir à leur découverte, ainsi qu'une galerie de photos et une présentation historique de ces petits trésors architecturaux.On y cite par exemple un guide en français de Florence datant de 1892 qui mentionne la fenêtre d'un palais: "cette cave assez renommée pour ses vins millésimés ne livre aux consommateurs que ceux provenant des propriétés de la marquise Leonia degli Albizi Frescobaldi".Tombées en désuétude, les "finestrini del vino" font aujourd'hui l'objet d'un regain d'intérêt et d'une forme de recyclage: présentoir de magasin, passe-plat dans un café, ou encore petit autel dédié à la Vierge.Même si elles sont protégées par la loi, M. Casprini déplore que "trois fenêtres ont déjà disparu" depuis son premier recensement en 2005.
L'accident d'un motard impliquant la police samedi 18 avril à Villeneuve-la-Garenne (Hauts-de-Seine), dont les circonstances demeurent floues, a fait monter la tension d'un cran ces derniers jours entre forces de l'ordre et habitants. Samedi, vers 22h, un homme de 30 ans qui circulait sans casque sur une moto de cross a eu la jambe gauche fracturée après avoir heurté la portière ouverte d'une voiture de police banalisée qui se trouvait à l'arrêt à un feu rouge. Opéré pour une fracture du fémur dans la nuit de samedi à dimanche, le trentenaire a été transféré dans un hôpital parisien ce lundi 20 avril pour une seconde intervention. L'accident, en plein confinement, a rapidement enflammé les réseaux sociaux, alimentés par des vidéos de témoins dénonçant une "bavure" policière, et provoqué des échauffourées dans la ville le soir-même. Une enquête pour "menaces et outrages contre personnes dépositaires de l'autorité publique" a été ouverte pour ces faits.Les affrontements ont repris dans la nuit de dimanche à lundi avec des mortiers d'artifice dirigés contre les forces de l'ordre dépêchées sur place qui ont riposté par des gaz lacrymogènes. Ces heurts font l'objet d'une seconde enquête, notamment pour dégradations et violences sur policiers.Ailleurs dans les Hauts-de-Seine, les policiers ont également essuyé dans la nuit des jets de projectiles à Rueil-Malmaison, Suresnes et Gennevilliers, où une vingtaine de poubelles ont été incendiées, selon des bilans policiers. D'autres incidents sporadiques se sont également produits dans d'autres départements d'Île-de-France, notamment en Seine-Saint-Denis, à Aulnay-sous-Bois, Villepinte et Neuilly-sur-Marne.Sur l'ensemble de l'Ile-de-France, une quinzaine de voitures et une cinquantaine de poubelles ont été incendiées. Sur les 7 personnes interpellées par la police pour des violences urbaines, toutes en Seine-Saint-Denis, au moins 4 étaient toujours en garde à vue, selon le parquet de Bobigny. A ce stade, aucun lien n'a pu être établi par les autorités entre ces incidents et l'accident de Villeneuve."Ces agissements sont évidemment intolérables et appellent une réponse de fermeté, a déclaré à l'AFP la porte-parole du ministère de l'Intérieur Camille Chaize. "A ce stade, ils demeurent néanmoins de relativement faible intensité", a-t-elle cependant relevé.La porte-parole a souligné que "pour les jours à venir, des dispositifs (de police) gradués (étaient) prévus pour l'ensemble des départements de petite et grande couronne", assurant qu'il n'y avait "pas de problème capacitaire" en matière d'effectifs.L'IGPN a été saisieSur le volet de l'accident, une enquête a été ouverte par le parquet de Nanterre pour en déterminer les circonstances exactes, qui font l'objet de versions contradictoires. L'Inspection générale de la police nationale (IGPN, la "police des polices") a également été saisie. Du côté des autorités, on assure que les policiers ont ouvert la portière pour procéder au contrôle du jeune homme qui roulait à vive allure et aurait manqué de renverser l'un d'eux avant de percuter leur voiture.L'avocat du motard, Stéphane Gas, a déposé plainte lundi contre les policiers. "Mon client me garantit qu'il n'y avait personne à l'extérieur de la voiture", réfute-t-il. "Il a vu une voiture noire et au dernier moment la porte s'ouvrir. Il a eu le temps d'appuyer sur le frein mais il était déjà dans la portière", ajoute l'avocat, expliquant que son client roulait selon lui entre 70 et 80 km/h. "Il est manifeste que le policier à l'origine de cette manoeuvre a délibérément cherché, si ce n'est à faire tomber, a minima à gêner la progression", peut-on lire dans la plainte.Selon les premiers éléments d'enquête fournies par le parquet, "le motard qui arrivait par l'arrière en cherchant d'abord à dépasser le véhicule par la gauche, a changé de trajectoire pour finalement doubler le véhicule arrêté par la droite, au mépris des règles du code de la route et est venu percuter la portière avant droite, en cours d'ouverture".
Après son discours devant les élus de sa majorité dans les jardins de la Maison de l'Amérique latine, Emmanuel Macron s'est exprimé devant la presse au sujet de "l'affaire Benalla", pour la première fois depuis les révélations du Monde au sujet du collaborateur de l'Elysée, mis en examen pour des violences lors des manifestations du 1er mai."Je ne vais pas chercher des fusibles parce que vous avez envie de voir du sang et des larmes""Ça doit faire une heure que je suis là, personne ne m'en a pas parlé. A mon avis, la chaleur et la fatigue, c'est à Paris que ça monte à la tête", a d'abord ironisé le chef de l'Etat avant de développer son propos. "J'ai dit ce que j'avais à dire et pris mes responsabilités. J'ai tiré les décisions au bon moment. Il faut que les gens gardent la raison. Il y a beaucoup de gens qui ont perdu la raison, qui disent beaucoup de choses fausses", a t-il poursuivi, adressant une pique à la presse qu'il accuse avoir "dit beaucoup de bêtises sur des salaires, des avantages...". "Tout ça était faux. Ce qui a été dit aux Français étaient des fadaises", estime t-il.Alors que les travaux de la Commission d'enquête parlementaire se poursuivent, non sans polémique, le président de la République a évoqué le cas d'Alexandre Benalla. " Je suis fier de l'avoir embauché à l'Elysée. Il a un parcours différent et a fait beaucoup de bonnes choses. Il a fait une faute, réelle, grave, que j'ai vécue comme une trahison. Quand il a fait une deuxième faute, il a été sanctionné plus durement, par un licenciement. La République exemplaire à laquelle je crois, ce n'est pas une République infaillible." dit-il, écartant l'idée de chercher d'autres responsables. "Je vais pas chercher des fusibles parce que vous avez envie de voir du sang et des larmes dans le tournant de l'été", a t-il encore commenté.
Les faits se sont déroulés à 7 heures du matin à l'ouverture de la cellule. Deux surveillants ont été agressés jeudi 20 juin au centre pénitentiaire du Havre par un détenu condamné pour des faits de terrorisme, a indiqué la direction de l'administration pénitentiaire (DAP). Le détenu, condamné en 2017 pour participation à association de malfaiteurs en vue de commettre un acte terroriste, a frappé les deux agents avec un pied de la table de la cellule, qui serait en fer. Il aurait alors crié "Allah akbar". Selon Olivier Duval, délégué CGT au centre de détention du Havre interrogé par l'AFP, une surveillante a été blessée au bras et son collègue à l'épaule, à la jambe et au pouce. Ils ont été pris en charge aux urgences. Le détenu, qui a été rapidement maîtrisé, a été placé en quartier disciplinaire, a indiqué la DAP, qui précise que ce détenu était déjà passé en quartier d'évaluation de la radicalisation. "Gestion calamiteuse" des détenus radicalisés Le parquet du Havre a été saisi mais le parquet de Paris a indiqué qu'une évaluation de la situation était en cours par la section antiterroriste.Selon Olivier Duval, ce détenu, âgé de 25 ans, "était plus que suivi". "On savait qu'il pouvait y avoir des problèmes avec lui à tout moment", a-t-il dit à l'AFP. "C'est l'ébullition (chez les surveillants) dans la prison depuis l'agression", a-t-il ajouté. Des mouvements de protestation sont envisagés selon lui. Dans un communiqué, le syndicat Ufap-Unsa a dénoncé "la gestion calamiteuse" des détenus radicalisés. Début mars, à Condé-sur-Sarthe (Orne), Michaël Chiolo, détenu radicalisé, avait agressé deux surveillants avec un couteau en céramique avant de se retrancher avec sa compagne pendant près de 10 heures dans une unité de vie familiale de la prison.
Depuis lundi, le port du masque est devenu obligatoire dans les lieux publics clos pour enrayer une reprise de l'épidémie de coronavirus, et pourra même valoir une amende de 135 euros en cas d'infraction. Certaines villes l'imposent même à l'extérieur, dans les lieux particulièrement fréquentés. Mais y'en aura-t-il pour tout le monde ? "Oui, nous en sommes en sûr, puisqu'il y a beaucoup de stocks", a assuré jeudi matin sur BFMTV la ministre déléguée à l'Industrie Agnès Pannier-Runacher. Par ailleurs, "on a une production française", a-t-elle poursuivi. Celle-ci représente "50 millions de masques sanitaires. Pour donner une idée, on était à 3,5 en début d'année", a détaillé la ministre. Quant aux masques grand public, "on a une capacité de production -qui n'est pas activée aujourd'hui parce qu'on a trop de capacité de production en France- de 25 millions de masques textile lavables réutilisables".Mme Pannier-Runacher a invité les Français à privilégier ces masques grand public "parce qu'ils sont très filtrants (...), beaucoup plus écologiques et, pour l'essentiel fabriqués en France". Ces masques sont vendus en grande distribution, dans les commerces ou en pharmacie. "Que ce soit en termes de circuit de distribution, en termes de capacité de production, on est très largement en capacité de servir tous les Français", a-t-elle conclu.Le ministre de la Santé Olivier Véran avait indiqué la veille sur France 2 que le gouvernement allait envoyer gratuitement 40 millions de masques grand public lavables aux 7 millions de Français les plus pauvres, alors que certains s'inquiétaient du surcoût pour les plus précaires. "Par ailleurs, l'assurance maladie remboursera à 100% les masques chirurgicaux pour 2 millions de Français qui sont porteurs de vulnérabilité", a précisé le ministre.Le contribuable français n'a "pas vocation à payer des masques" pour tout le monde, avait en revanche prévenu mardi Emmanuel Macron, assurant que ceux qui ne peuvent pas en acheter seront "aidés" puisque le port du masque est devenu obligatoire dans les lieux publics clos.
Le silence de l'exécutif dans le dossier des migrants de L'Aquarius n'a pas été du goût de tous les députés de la majorité. Parmi eux, l'élue de la Manche, Sonia Krimi (35 ans), qui s'était déjà faite remarquée en s'abstenant lors du vote du projet de loi asile et immigration en avril à l'Assemblée.Née en Tunisie et naturalisée en 2012, Sonia Krimi - qui dit être venue en France parce que c'est le pays des droits de l'Homme - n'en est pas à sa première colère au Palais Bourbon. Elle avait expliqué se sentir "très très mal à l'aise" après les propos d'Emmanuel Macron sur le "pognon" et les minima sociaux."Je ne vais pas attendre qu'un ministre m'épelle ce que je dois penser ! Mais on est où là ? On les accueille, point !", avait-elle également lâché dans les couloirs de l'Assemblée vis-à-vis du silence de l'exécutif lors de la crise des migrants de L'Aquarius."Tu la boucles ! Tu t'assois"La députée a demandé la parole à ce sujet lors de la réunion de groupe des députés LREM à l'Assemblée le 12 juin. Une intervention qui n'a pas plu au vice-président du groupe, Gilles Le Gendre, qui remplaçait le chef de file des députés LREM, Richard Ferrand, absent ce jour-là : "On est encore sur les textes à venir en débat. Ce n'est pas le moment que tu prennes la parole", l'a coupé le député de Paris.La députée est ensuite sèchement prise à partie par une autre élue de la capitale, Anne-Christine Lang, poursuit Le Canard enchaîné : "Tu la boucles ! Tu t'assois, et, si tu n'es pas contente, tu n'as qu'à tweeter !", lance-t-elle selon les propos rapportés par l'hebdomadaire. La France a proposé d'accueillir une partie des migrants de L'Aquarius, qui ont fini par accoster dans le port de Valence après plusieurs jours de querelle entre l'Italie et Malte. La France traitera les situations "au cas par cas", a précisé dans la foulée le porte-parole du gouvernement, Benjamin Griveaux, estimant "impossible" de déterminer combien de migrants seront accueillis.
C'est un gros bonnet de la 'Ndrangheta, la mafia calabraise. Giuseppe Cortese a été arrêté jeudi 13 juin à Mâcon (Saône-et-Loire) par des équipes de la police judiciaire, a-t-on appris vendredi de source policière. Cette arrestation fait partie d'un vaste coup de filet réalisé dans plusieurs pays européens à l'initiative des autorités italiennes, a-t-on précisé à l'Office central de lutte contre le crime organisé (OCLCO). Au total, 31 personnes étaient ciblées. Sous le coup d'un mandat d'arrêt européenC'est l'une des brigades de cet office basé à Nanterre, la brigade nationale de recherche des fugitifs (BNRF), qui s'est chargée, avec l'aide de la brigade de recherches et d'intervention (BRI) de Dijon, de l'interpellation de Giuseppe Cortese, en exécution d'un mandat d'arrêt européen.Àgé de 53 ans, Giuseppe Cortese devait être présenté vendredi matin au parquet général de Dijon. Il devait être incarcéré avant d'être transféré en Italie. Le quinquagénaire est présenté comme l'un des financiers des importations de cocaïne de la mafia calabraise en Europe, sur lesquelles la 'Ndrangheta est réputée avoir la haute main. Cette organisation serait la plus puissante des mafias italiennes.Arrêté sur le parking d'un hôtel Les policiers français avaient été prévenus mercredi soir dans le plus grand secret pour éviter les éventuelles fuites. L'homme qui circulait à bord d'un bolide de marque allemande, en compagnie d'un comparse, s'était arrêté pour passer la nuit de mercredi à jeudi dans un hôtel mâconnais.Après une surveillance débutée au milieu de la nuit, les policiers français ont décidé de l'interpeller sur le parking de l'hôtel alors qu'il s'apprêtait à reprendre la route.Une mafia présente sur tous les continents En décembre 2018, une vaste opération de police internationale avait déjà permis l'arrestation en Europe et en Amérique latine de quelque 90 personnes soupçonnées d'appartenir à la 'Ndrangheta. La 'Ndrangheta - qui tient son nom du grec ancien "courage" - passe généralement pour avoir dépassé les mafias sicilienne et napolitaine grâce au trafic de cocaïne d'Amérique latine. Basée sur une structure très familiale, elle est surtout implantée en Calabre, dans la pointe de la botte italienne, mais elle est également devenue influente dans le nord de la péninsule et dans d'autres régions du monde. Selon des experts, elle est la seule mafia présente sur tous les continents.
La grève des transports se poursuit. Le trafic sera de nouveau "très perturbé", samedi 4 décembre, a indiqué la RATP avec toutefois des améliorations sur son réseau. "Les déplacements domicile-travail étant moins nombreux le week-end, la RATP concentrera le maximum de ses efforts l'après-midi pour garantir un service minimum", a-t-elle indiqué. Ainsi sept lignes (4, 7, 8, 10 3 6 et 12) seront ouvertes de 13h à 18h. Le RER A roulera de 8h à 18h30, tandis que le RER B sera opérationnel de 8h à 20h. Les lignes 1, 14 et Orlyval fonctionneront normalement toute la journée de samedi et 14 lignes seront assurées normalement ou partiellement. Les tramways circuleront normalement et trois bus sur quatre seront en service.Du côté de la SNCF, on prévoit sept TGV sur dix en circulation samedi 4 janvier et deux TGV sur trois dimanche 5 janvier, a annoncé le groupe ferroviaire, vendredi 3 janvier dans un communiqué.La semaine prochaine, le trafic des TGV "s'améliorera fortement dès lundi", et ce "sur l'ensemble des destinations", a indiqué le groupe. Samedi, sur ses autres réseaux, il est prévu un TER sur deux, ainsi qu'un Transilien sur cinq et un train Intercités sur trois, tandis que le trafic international restera "perturbé".
Les deux associations, avec make.org, le groupe SOS, UnisCités et MouvementUp, ont lancé une consultation ouverte jusqu'au 25 mai "pour construire ensemble le monde d'après la crise Covid-19". Elle est consultable sur la plateforme make.org.Entre le 10 avril et le 4 mai, environ 80.000 personnes ont pris part à la consultation et 19.000 propositions ont été faites, selon un dossier de presse des associations. Les cinq principaux thèmes qui se dégagent sont la protection de l'environnement (22%), l'alimentation et l'agriculture (17%), les transports et la mobilité (10%), l'emploi (9%) et la santé(6%)."Les citoyens évoquent le fait de mieux penser l'impact de nos modes de consommation ainsi que celui des entreprises les plus polluantes", ils "appellent à basculer d'une agriculture intensive à une agriculture plus raisonnée, tout en produisant plus localement" et évoquent les mobilités douces, selon ces premiers résultats provisoires.Les citoyens souhaitent voir se développer les circuits courts ou le télétravail après cette crise, subventionner la transition agricole, limiter certaines pratiques comme l'élevage intensif et le transport aérien ou encore interdire le commerce d'animaux sauvages, selon le communiqué.Ils comptent en majorité sur les pouvoirs publics pour "réinventer le monde d'après", mais aussi sur les actions individuelles et sur les entreprises.
Invité de France Inter mercredi 6 novembre à l'occasion de la sortie de son livre "Il est où, le bonheur", le député apparenté LFI de la Somme François Ruffin est revenu sur l'urgence de créer un État écologique et de revoir notre rapport à la croissance. "Je pense que ça aide d'avoir des enfants et de se dire 'dans quel monde de merde ils vont vivre '", explique le député. S'il s'agit là d'"une angoisse", la question à se poser selon lui "c'est comment je transforme l'angoisse en espérance". Si "on va vers une destruction de la planète", comme le clame François Ruffin, l'heure est également "à l'espérance" selon lui. "Je crois qu'il y a un au-delà de l'homme. L'homme ne peut pas être un acheteur d'Iphone 11 à qui on promet que, demain, la 5G lui permettra d'être connecté à son frigo. Ce n'est pas possible ça", estime-t-il. Selon le député, "aujourd'hui, et depuis les années 70, il n'y a plus de connexion en France entre la croissance et le bonheur". Et c'est "vrai dans tous les pays développés", analyse-t-il. "Aujourd'hui, il n'y a plus besoin de faire davantage grossir le gâteau, il faut mieux le répartir", poursuit-il. Et "à partir du moment où le bonheur n'est plus dans les biens, il est dans les liens, il est dans la qualité de relation qu'on entretient avec nos voisins nos cousins, nos collègues", veut croire le député. François Ruffin est revenu sur l'urgence de changer de gouvernance. "Les manettes du monde sont laissées à des dirigeants qui sont les plus fous, les plus cyniques ou les plus aveugles ou les plus inconscients, je ne sais pas mais ils foncent droit dans le mur...", explique-t-il. "On se dit qu'on est tous dans le même bateau, mais eux sont déjà dans des canots de sauvetage, ils se tirent, ils préparent leur exil climatique", déplore-t-il. "On a des études (...) qui montrent que dans les moments d'effondrement, les élites s'effondrent avec une deux trois générations de retard donc elles peuvent continuer à foncer dans le mur en retardant le délai", poursuit-il. Et de conclure : "si on leur laisse les manettes à eux, on est mort ! Il faut leur reprendre les manettes et vraiment changer de direction." Pour s'en sortir les "petits gestes" ne suffiront pas, estime François Ruffin. "Dans l'exemple des luttes sociales, on n'a pas mis fin au travail des enfants (...) on n'a pas obtenu des congés payés parce que les consommateurs se sont dits 'je ne vais plus aller acheter du textile produit dans des usines où il y a eu du travail des enfants'. Il faut des lois", affirme-t-il."Je suis pour des lois qui contraignent, qui encadrent, qui régulent l'économie", a conclu le député.
"Après les menaces de mort au domicile de Latifa Ibn Ziaten, on s'attaque aux enfants", a dénoncé l'avocat de la famille, Méhana Mouhou, jeudi 11 juillet, sur Twitter. Il explique que l'un des fils de Latifa Ibn Ziaten, la mère d'une des victimes de Mohammed Merah, a été admis jeudi soir au CHU de Rouen avec un ami après avoir été agressé "sauvagement". Selon le récit fait par l'avocat de la famille au Parisien, le fils de Latifa Ibn Ziaten revenait du travail et s'apprêtait à entrer chez lui quand au moins trois personnes, portant des "barbes d'islamistes" lui auraient bondi dessus. Toujours selon lui, les agresseurs, inconnus des victimes, n'auraient pas dit un mot et n'auraient rien volé. Les deux victimes auraient eu le sentiment que les agresseurs avaient "la volonté d'en finir". L'avocat a annoncé avoir saisi le procureur de la République. Le parquet a confirmé vendredi qu'une enquête avait été ouverte, confiée au Service régional de police judiciaire (SRPJ), sans apporter davantage de précisions sur les faits.Dans la nuit du 9 au 10 juin, le domicile de Latifa Ibn Ziaten avait été tagué avec des menaces et des inscriptions à la gloire de Mohamed Merah. Une plainte a été déposée pour apologie de crime terroriste, menaces de mort réitérées et dégradations, aggravées par des insultes antisémites. L'enquête est toujours en cours. Latifa Ibn Ziaten est la mère d'Imad Ibn Ziaten, première victime du jihadiste Mohammed Merah qui, en mars 2012 à Toulouse, avait tué trois soldats puis, dans l'école juive Ozar Hatorah, un professeur de religion, ses deux fils et une fillette de 7 ans. Très présente dans les médias, Latifa Ibn Ziaten est devenue un symbole de la lutte contre la radicalisation.
Le locataire de la Maison Blanche, qui n'avait pas joué au golf depuis le 8 mars en raison du confinement lié au coronavirus, s'est rendu samedi et dimanche dans son "Trump National Golf Club", en Virginie.L'initiative a fait l'objet de vives réactions, certains de ses détracteurs la jugeant déplacée au moment où les Etats-Unis s'apprêtent à franchir le cap des 100.000 morts du Covid-19.Les critiques visant le milliardaire républicain sont aussi alimentées par le fait qu'il avait lui-même, lorsqu'il n'était pas encore entré en politique, vivement attaqué Barack Obama sur ce thème. En 2014, il avait reproché au président démocrate de jouer au golf pendant l'épidémie d'Ebola."Il y a des moments pour jouer au golf et des moments où vous ne pouvez pas le faire, cela envoie le mauvais message", avait-il alors estimé. "Lorsque vous êtes président, vous vous dites: +Je vais abandonner (le golf) pour quelques années et je vais vraiment me concentrer sur le boulot+".- "Hypocrite" -Lundi, Donald Trump a dénoncé un acharnement dont il serait la victime de la part des "médias +Fake+ et totalement corrompus" qui ont évoqué ses sorties sur le green comme si elles constituaient "un pêché mortel"."Je savais que cela arriverait!", a-t-il tonné. "Ce qu'ils ne disent pas c'est qu'il s'agissait de mon premier golf depuis presque trois mois. Si j'avais attendu trois ans, ils auraient de toutes façons écrit les mêmes articles à charge".Le milliardaire républicain a par ailleurs rappelé la polémique qui avait éclaté lorsque, à l'été 2014, Barack Obama était parti jouer au golf quelques minutes après avoir dénoncé, lors d'une conférence de presse, la décapitation par les jihadistes du groupe Etat islamique du journaliste américain James Foley.Le président démocrate s'était excusé quelques semaines plus tard, reconnaissant avoir été maladroit et se disant conscient que, dans le poste qu'il occupait, les symboles et les images avaient une importance capitale. Pour l'heure, Donald Trump a reçu dimanche le soutien de David Axelrod, ancien très proche conseiller de son prédécesseur démocrate."Je ne défends pas souvent ce président mais je ne lui en veux pas d'aller faire une partie de golf", a-t-il tweeté."Oui, il est hypocrite de la part de Donald Trump d'avoir attaqué Barack Obama pour avoir voulu faire baisser la pression de la présidence sur un terrain de golf (...) mais il est également hypocrite d'attaquer Trump aujourd'hui si vous aviez défendu Obama alors".
Au dernier jours des vacances d'été certains devront peut-être attendre un peu avant de regagner leur domicile. Une panne informatique a paralysé dimanche 1er septembre les communications des plans de vols des avions de ligne, a annoncé la Direction générale de l'aviation civile. Des retard de vols, allant de 30 à 90 minutes, dans les aéroports français étaient à prévoir. Selon la DGAC cette panne a eu lieu dans la nuit de samedi à dimanche, et concernait son système automatique de transmission aux centres de contrôle en route et d'approche des plans de vols des compagnies aériennes avant le décollage des avions.La DGAC a également fait savoir que la panne était totalement résolue à 11h30 dimanche, et qu'elle "n'a pas eu d'impact sur la sécurité des vols". "Compte tenu du trafic prévu ce jour dans les aéroports français et des retards cumulés, ces derniers devraient se réduire progressivement tout au long de la journée", a estimé la DGAC.La piste 20 remise en serviceLa direction générale a également annoncé qu'une des pistes de l'aéroport d'Orly, la piste numéro 20, "dont la remise en service était prévue initialement pour le 2 septembre" allait être réutilisée pour absorber une partie du trafic en retard sur cette plateforme aéroportuaire. "L'utilisation de la piste 20 entraînera une modification des trajectoires usuelles de décollage pouvant concerner les riverains au sud de la plateforme", a ajouté la DGAC.
L'arche du gigantesque glacier argentin Perito Moreno, en Patagonie, s'est rompue dans la nuit de dimanche à lundi 12 mars, sans presque aucun spectateur. Alors que des milliers de touristes avaient fait tout spécialement le déplacement, le parc national Los Glaciares, situé à 2.000 km au sud-ouest de Buenos Aires, était fermé au moment où le phénomène s'est produit en raison d'une tempête. Heureusement, certaines caméras ont capté cet instant spectaculaire. La rupture "est toujours spectaculaire mais cette fois-ci plus d'eau s'est accumulée que les trois ou quatre fois précédentes", avait expliqué quelques jours auparavant à la chaîne d'information TN Luciano Bernacchi, directeur du Glaciarium, un musée situé à proximité du Parc National des Glaciers.Selon cet expert, il s'agit d'un phénomène naturel pour ce type de glacier. La singularité de ce dernier tient au fait qu'il progresse continuellement contrairement aux autres, qui perdent de la surface gelée. C'est cette accumulation qui finit par provoquer la rupture et le détachement de gigantesques blocs de glace. L'avant du glacier est à plus de 60 mètres au-dessus de l'eau à sa hauteur maximale d'où tombent en permanence des morceaux de différentes tailles, produisant un bruit strident comparable à un coup de tonnerre, selon le site internet du parc national Los Glaciares.L'effondrement du Perito Moreno, inscrit au patrimoine mondial de l'Unesco, se produit habituellement en mars, c'est-à-dire à la fin de l'été et au début de l'automne austral. Ce phénomène, l'un des spectacles naturels les plus impressionnants au monde, se produit tous les deux à quatre ans depuis 2004 alors qu'il ne s'était plus produit au cours des 16 années précédentes. La dernière fois, en 2016, c'était en plein jour et des milliers de touristes y avaient assisté.
"Sur le total de 84 résidents que compte l'Ehpad (Etablissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes), établissement du groupe mutualiste Acoris, 29 ont été testés positifs au Covid-19, ainsi que cinq professionnels intervenant au sein de la structure, sur un total de 60 salariés", a indiqué l'Agence régionale de santé (ARS) dans un communiqué.Selon le président de cet Ehpad, "seulement quatre personnes ont des symptômes, toutes les autres n'ont pas de symptômes", et aucun pensionnaire n'a été hospitalisé. "Une personne âgée de plus de 90 ans, ayant présenté un test PCR (par voie nasal, NDLR) positif le 6 août et un test PCR négatif le 8 août, est décédée le 9 août", a signalé l'ARS.Après la confirmation de deux cas de coronavirus le 5 août parmi les pensionnaires, "l'établissement a pris l'ensemble des dispositions visant à isoler et protéger l'ensemble des résidents" et "un dépistage collectif chez tous les résidents et salariés a été organisé" les deux jours suivants, selon l'ARS. "Devant l'ampleur des résultats revenus positifs, il a été décidé (...) de retester un certain nombre d'échantillons par un autre laboratoire", fait savoir l'ARS.Les personnes âgées sont confinées avec "prise des repas en chambre, arrêt des activités d'animations et suspension des interventions extérieures". Les familles, dont les visites ont été suspendues, ont été informées de la situation, selon l'ARS.Une "surveillance et (un) suivi médical accrus des patients" ont été mis en place, ainsi qu'un "nettoyage renforcé des locaux".Par ailleurs, un "recensement des personnes ayant rendu visite aux résidents au cours des derniers jours, et des intervenants extérieurs qui se sont rendus dans l'établissement" a été organisé "afin de transmettre les coordonnées de ces +cas contacts+ potentiels à l'Assurance Maladie en charge du +contact tracing+", a annoncé l'ARS. L'Ehpad, situé dans une commune de 5.000 habitants, "n'avait pas connu antérieurement de cas positifs chez les résidents et les salariés", selon l'ARS.
"France, voici ton fils qui s'est tant battu". Paraphrasant, face au cercueil drapé de bleu-blanc-rouge, l'écrivain Charles Péguy, le Premier ministre a honoré la mémoire d'Edgard Tupët-Thomé dont les "exploits militaires" sont semblables "à une épopée", "tant il y a chez lui quelque chose d'un héros d'Alexandre Dumas ou d'Edmond Rostand"."Edgard Tupët-Thomé fut d'abord et avant tout un très grand soldat", a insisté M. Castex, en rappelant les faits d'armes de ce parachutiste de choc au sein des Forces françaises libres. Né le 19 avril 1920, Edgard Tupët-Thomé s'était détourné des études de théologie pour s'engager dans l'armée en 1938. Sergent quand la guerre éclate, il prend part aux combats en Lorraine, en Belgique puis à Dunkerque, où il protège l'embarquement des soldats britanniques. Fait prisonnier par les Allemands, il s'évade.Après l'armistice, il s'engage dans la Résistance intérieure et devient l'un des quatre premiers engagés militaires secrets des FFL en France."Tous croyaient en l'immortalité de la France. La formule peut aujourd'hui surprendre dans une société soumise au règne de l'oubli, mais c'est cette foi en la France éternelle qui a permis la victoire", a souligné M. Castex.Avec le 3e régiment de chasseurs parachutistes, Edgar Tupët-Thomé accomplit des missions à haut risque en Bretagne, dans le Jura et en Hollande, qui infligent de grosses pertes à l'ennemi. Administrateur en Tunisie après la guerre, il reprend des études d'ingénieur dans les années 1950 et travaille chez Singer, dans un laboratoire pharmaceutique puis chez Panhard.Seuls trois compagnons de la Libération lui survivent - Daniel Cordier, Hubert Germain et Pierre Simonet - sur les 1.038 distingués par le général de Gaulle pour leur engagement au sein de la France libre pendant l'Occupation allemande."Ainsi l'histoire de France et celle du général De Gaulle démontre qu'il aura parfois suffi d'une seule volonté déterminée pour que le pays ressuscite", a souligné M. Castex en invoquant plusieurs dates marquantes, de la victoire de Clovis à Tolbiac, au siège d'Orléans de 1428 en passant par la bataille de la Marne en 1914.
La pandémie de Covid-19 a tué officiellement au moins 465.300 personnes dans le monde et en a contaminé plus de 8,8 millions, dont plus de quatre millions considérés aujourd'hui comme guéris, depuis que la Chine a fait état de l'apparition en décembre de la maladie.L'Espagne, pays parmi les plus endeuillés avec plus de 28.000 morts, a levé samedi à minuit l'état d'alerte décrété le 14 mars et rouvert sa frontière terrestre avec la France --celle avec le Portugal attendra le 1er juillet-- ainsi que ses ports et aéroports aux ressortissants de l'Union européenne.Une centaine de vols venus de pays européens ont atterri en Espagne dimanche. Le 1er juillet, le pays ouvrira ses frontières à toutes les nationalités. La touriste française Sylvia Faust a passé la frontière dès samedi soir avec sa fille de 17 ans, bien avant minuit: "ils nous ont contrôlés et laissé entrer. On a dormi dans un appartement touristique. On avait envie d'être en Espagne pour le soleil, la plage, les tapas, et j'ai déjà mon maillot de bain sous mes vêtements", s'amuse cette gestionnaire de 43 ans, en short et sandalettes sur la plage de Roses, en Catalogne (Nord-Est).En France, oubliés distanciation et gestes barrière: ils étaient des milliers à profiter de la Fête de la musique pour se rassembler et danser dans les rues, malgré un nombre d'événements restreint et des restrictions sanitaires.Sur les quais du canal Saint Martin à Paris, le coronavirus a ainsi paru un lointain souvenir : ses abords étaient bondés et dans un jardin tout proche, les DJs enchaînaient les morceaux de house devant une foule compacte de danseurs.- Plus de 2 millions de cas en Amérique latine -Mais la maladie continue à se propager dans le monde. Face à un doublement des cas au cours des dernières deux semaines, l'Azerbaïdjan a ainsi décrété un reconfinement aux modalités très strictes. A partir de dimanche et jusqu'au 1er août, centres commerciaux, cafés, restaurants et salons de beauté de Bakou, la capitale, et des autres grandes villes sont obligés de fermer à nouveau.Les habitants ne seront autorisés à sortir qu'une "fois par jour, pour deux heures au maximum, après avoir reçu par texto une permission" des autorités, a déclaré le Premier ministre Ali Asadov.Lors du confinement précédent, aucune autorisation n'était nécessaire pour aller faire ses courses ou consulter un médecin dans ce pays du Caucase du Sud d'environ 10 millions d'habitants qui recensait dimanche 12.238 cas, dont 148 décès.En France, "l'hypothèse d'un reconfinement" du département de la Guyane, en Amérique du Sud, devra être réexaminé si les signes d'une accélération de la pandémie se confirment, a prévenu dimanche le gouvernement. En Suisse, le président de la Task force scientifique fédérale dédiée à la maladie a estimé dimanche que le déconfinement était trop rapide dans son pays. "Au cours des sept derniers jours, le nombre de cas a augmenté de 30%", explique au Blick Matthias Egger, épidémiologiste. "Dans cette situation incertaine, nous, au sein du groupe de travail scientifique, considérons qu'il est prématuré de prendre de nouvelles mesures pour assouplir les règles".Pendant ce temps, aux Pays-Bas et en Allemagne, des manifestants qui protestaient contre les mesures de confinement qui leur sont toujours imposées se sont affrontés avec les forces de l'ordre.L'Amérique latine et les Caraïbes, nouvel épicentre de la pandémie, ont franchi samedi le cap des deux millions de contaminations, après les Etats-Unis et le Canada (plus de 2,3 millions essentiellement aux Etats-Unis) et l'Europe --plus de 2,5 millions dont plus de la moitié en Russie, au Royaume-Uni, en Espagne et en Italie.Le bilan a dépassé dimanche 50.000 morts au Brésil, le deuxième pays le plus endeuillé du monde derrière les Etats-Unis (120.000 décès). Le Pérou a franchi le seuil des 8.000 morts et l'Argentine celui des 1.000 morts.L'Asie, le Moyen-Orient, l'Afrique et l'Océanie sont sous le seuil du million de cas. Mais un rebond inquiète la Chine depuis la semaine dernière avec plus de 220 nouveaux cas dont 22 dimanche.- Trump veut ralentir le dépistage -Aux Etats-Unis, le président Donald Trump en campagne pour sa réélection a affirmé samedi soir avoir demandé de ralentir le rythme du dépistage parce qu'"on trouve plus de gens, on trouve plus de cas". "Il plaisantait évidemment pour dénoncer la couverture médiatique absurde", a assuré à l'AFP un responsable de la Maison Blanche.M. Trump s'exprimait lors de son premier meeting post-confinement, dans une salle fermée et moins pleine qu'attendu à Tulsa (Oklahoma). Six organisateurs ont été testés positifs au virus et les spectateurs, dont peu étaient masqués, se sont engagés par écrit à renoncer à toute poursuite légale s'ils contractaient le virus à cette occasion.
Le temps restera instable sur la plupart des régions ce samedi 13 juin. Météo France a néanmoins levé ses alertes orages, pluies et inondations sur la majorité des départements, maintenant uniquement sa vigilance inondations sur le Puy-de-Dôme et la Haute-Loire. De la Basse-Normandie, la Bretagne, les Pays-de-la-Loire et Poitou-Charentes jusqu'à la Gironde, des averses orageuses traverseront le pays dès ce matin. Elles toucheront dans l'après-midi, le Limousin et la partie ouest du Centre-Val-de-Loire.Le Gard et la Lozère particulièrement touchés Cet après-midi, les précipitations orageuses prendront de l'ampleur sur les Cévennes et en PACA. Les massifs alpin et pyrénéen, seront aussi impactés, particulièrement le sud des Alpes. En Méditerranée, le temps restera très orageux, touchant la Corse, le Var et les Alpes Maritimes, jusqu'au soir. Dans ces régions, les pluies orageuses seront localement fortes avec de la grêle et de fortes rafales de vent par endroits. Ailleurs, les ondées sont moins fréquentes et plus isolées dans un ciel variable, avec alternance d'éclaircies et passages nuageux.Un bon cumul de pluies est donc attendu en fin de journée sur le sud-est du Massif central, en PACA et Corse. 100 à 200 mm de pluies sont déjà tombés sur les Cévennes depuis le début de la dépression météorologique, jeudi 11 juin. Côté Gard et Lozère, 300 à 350 mm de pluie ont été mesurés en 24 heures. C'est l'équivalent de deux à trois mois de pluie dans ces départements.
Cette mobilisation sur la place des Martyrs s'est accompagnée d'escarmouches entre manifestants et forces de l'ordre, qui ont fait usage de gaz lacrymogènes. Quarante-huit personnes ont été blessées, dont 37 soignées sur place, selon la Croix-Rouge libanaise.Le rassemblement de samedi est le premier depuis que les autorités ont commencé à alléger le confinement imposé à la mi-mars pour enrayer la propagation du nouveau coronavirus. Le Liban a connu en octobre un soulèvement inédit contre la classe politique accusée de corruption et d'incompétence.En soirée, selon une source de sécurité, des coups de feu ont été échangés dans la capitale entre les habitants d'un quartier sunnite, bastion de l'ancien premier ministre Saad Hariri, et un quartier chiite voisin, bastion du parti Amal.L'armée s'est déployée et a rétabli le calme, a indiqué l'agence étatique ANI, faisant état de deux blessés.Plusieurs hautes instances religieuses, mais aussi M. Hariri et le Hezbollah, ont dénoncé des insultes visant Aïcha, la femme du prophète, qui ont été à l'origine des tensions.Ces insultes ont provoqué la colère à Tripoli (nord), où des manifestants ont lancé des pierres sur des forces de l'ordre qui ont répliqué avec des gaz lacrymogènes et des balles en caoutchouc, selon une correspondante de l'AFP.Le Premier ministre Hassan Diab a dénoncé sur Twitter ces insultes, appelant les Libanais à faire preuve de "sagesse".- Mobilisation hétéroclite -En journée déjà les tensions étaient vives à Beyrouth. Parmi les manifestants certains ont appelé au désarmement du Hezbollah.Des jets de pierre ont été échangés entre des contestataires et des partisans du puissant mouvement chiite venus d'un quartier voisin, mais l'armée s'est interposée, selon un photographe de l'AFP."Chiite, chiite", ont scandé les partisans du Hezbollah, certains brandissant le drapeau jaune du mouvement.La question des armes du Hezbollah est un des principaux sujets de discorde dans la classe politique. Le groupe est la seule faction à ne pas avoir abandonné son arsenal militaire au sortir de la guerre civile (1975-1990)."Non au Hezbollah, non à ses armes", pouvait-on lire sur la pancarte brandie par Sana, manifestante de 57 ans originaire de Nabatiyé (sud).Des groupes hétéroclites participent aux manifestations, avançant une pléthore de griefs économiques et sociaux, et réclamant pour certains des législatives anticipées."Pour un gouvernement qui élimine la corruption, pas qui la protège", pouvait-on lire sur une pancarte.La majorité des manifestants portait un masque en raison de l'épidémie de coronavirus.- "Obtenir nos droits" -Près de la place des Martyrs, à l'entrée d'une rue menant au Parlement, des manifestants qui caillassaient les forces de sécurité et saccageaient des vitrines ont été dispersés par des tirs de gaz lacrymogènes.Les contestataires ont incendié des bennes à ordure dans le centre-ville, repoussés par les policiers anti-émeute qui avançaient en rangs serrés."Nous manifestons pour obtenir nos droits, des soins médicaux, l'éducation, le travail, les droits les plus basiques dont un être humain a besoin pour rester en vie", a confié à l'AFP Christina, une étudiante de 21 ans.Déclenché le 17 octobre 2019, le soulèvement a vu certains jours des centaines de milliers de Libanais battre le pavé pour crier leur ras-le-bol.Depuis l'année dernière, le pays poursuit son effondrement économique qui s'accompagne d'une forte dépréciation de la livre libanaise et d'une explosion de l'inflation.Le chômage touche plus de 35% de la population active, tandis que plus de 45% de la population vit sous le seuil de pauvreté, selon le ministère des Finances.Malgré l'essoufflement de la mobilisation ces derniers mois, des cortèges de voitures ont défilé certains jours dans la capitale, tandis que des affrontements à Tripoli ont opposé des manifestants aux forces de l'ordre, faisant un mort fin avril.Sous la pression de la rue, un nouveau gouvernement a été formé en début d'année, sans effet.Les autorités ont adopté fin avril un plan de relance économique, et entamé des négociations sur des aides financières avec le Fonds monétaire international (FMI).
Doctolib se lance dans les téléconsultations. Le site a ouvert dimanche 13 janvier un service de consultations à distance, disponible principalement en Île-de-France. "Pour l'instant, nous installons ce service plutôt pour les généralistes et plutôt en Île-de-France, mais nous couvrirons l'ensemble de la France (...) d'ici quelques mois", a déclaré le directeur de la stratégie de Doctolib, Julien Méraud. Le service a également vocation à s'étendre aux médecins spécialistes.Comment ça fonctionne ?Réservée jusqu'à présent aux expatriés ou à quelques cas spécifiques, la pratique des téléconsultations s'ouvre donc au plus grand nombre. Concrètement, un patient, muni de son smartphone, pourra désormais dialoguer avec un médecin équipé d'un système vidéo. Le praticien devra débourser 79 euros par mois pour louer le matériel, mis à disposition par Doctolib. Le système, déjà utilisé par une centaine de médecins, a eu de très bons retours, assure Julien Méraud. Certains praticiens envisagent d'utiliser la téléconsultation dans le cadre d'une pré-retraite, en réduisant leur temps de travail en cabinet, indique le directeur.Avec 70.000 professionnels de santé référencés, Doctolib, qui a racheté son principal concurrent MonDocteur l'an dernier, est le premier site de prise de rendez-vous en ligne. D'autres sites, qui se positionnent comme de véritables "centres de santé en ligne", proposent également des consultations à distance. Ces plateformes recrutent des médecins libéraux travaillant pour elles à temps partiel, la poursuite d'une activité de consultation réelle par le praticien étant exigée par la Sécurité sociale.
Un radar à oiseaux financé par la région Normandie fait scandale. L'investissement ? 180 000 euros, selon une information de l'AFP reprise par le Huffington Post, injectés par la région. Le fonctionnement du radar sera quant à lui à la charge des chasseurs avec une contribution des départements. Une pétition en ligne dénonce un scandale de "massacres d'oiseaux". Elle précise l'action du radar : sur 50 mètres de rayon et 6 000 mètres de hauteur. Avec déjà plus de 36 000 signatures, elle accuse la région d'avoir financé ce radar pour "s'octroyer la bienveillance des chasseurs", et pour "récompenser un partenaire de sa majorité".Analyser la biodiversité et débattre sur les prélèvements ?Le but de ce radar, selon le président de la région, Hervé Morin sera d'"analyser la biodiversité, d'avoir des débats sur les prélèvements". Mais les élus Normandie EELV ne sont pas de cet avis, selon eux les données collectées ne serviront qu'au loisir des chasseurs.Dans la même veine, l'administrateur de la Ligue de Protection des Oiseaux Normandie, Richard Grège, dénonce le financement de la région pour un "jouet offert aux chasseurs sans appel d'offre". Il rappelle par ailleurs que la région refuse de travailler avec la LPO depuis le début de la présidence d'Hervé Morin.
C'est un projet pharaonique, le « projet du siècle » dixit Marius Hugon, le maire de la petite commune de Porta dans les Pyrénées-Orientales. Selon les informations de France Bleu Roussillon révélées ce mercredi 9 janvier, les chambres de commerce d'Andorre et de Perpignan ont relancé un projet monumental prévoyant de relier la ville française de Porta, dans les Pyrénées-Orientales, au Pas de la Casa, en Andorre par un métro souterrain. Le tout à plus de 2 000 mètres d'altitude. Alors que le trajet en voiture se fait actuellement en une trentaine de minutes pour relier les deux localités distantes de plus de 20 kilomètres, la mise en place de rails souterrains permettrait de réduire ce temps de parcours à 11 minutes.150 millions d'euros de travauxSelon les précisions de France Bleu Roussillon, une convention devrait être signée dans quelques jours en Principauté pour que les deux chambres de commerce deviennent les interlocuteurs officiels de ce dossier et puissent ainsi initier de premières discussions avec le gouvernement français, les collectivités territoriales et locales. Plusieurs travaux d'envergure seront toutefois nécessaires, notamment la construction d'un viaduc de 200 mètres puis d'un immense tunnel de 200 mètres en forte pente. Alors que le financement de ce projet exceptionnel reste à définir, la facture devrait être d'au moins 150 millions d'euros. « Eté comme hiver, c'est une nouvelle clientèle qui pourrait arriver par le train », se réjouit au micro de France Bleu Marius Hugon qui espère ainsi séduire de nouveaux habitants.
Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a demandé un rapport au préfet de police de Paris sur "les modalités" de l'évacuation controversée vendredi 28 juin à Paris d'une manifestation écologiste au cours de laquelle des militants ont été aspergés de gaz lacrymogène. "À la demande du ministre, une inspection technique CRS a été déclenchée et un rapport a été demandé au préfet de police sur les modalités de gestion de cette opération de maintien de l'ordre rendue nécessaire pour rétablir la circulation au cœur de Paris", a expliqué dimanche le ministère de l'Intérieur.Le blocage et l'évacuation ont eu lieu vendredi sur le pont de Sully. Des images de l'intervention des forces de l'ordre ont été largement partagées sur Twitter : elles montrent des policiers aspergeant abondement de gaz lacrymogènes des militants participant pacifiquement à un sit-in lors de l'occupation de ce pont du centre de Paris par l'organisation Extinction Rebellion. Né au Royaume-Uni, ce mouvement prône la "désobéissance civile" pour lutter contre le changement climatique.Ces images ont suscité une vague d'indignation sur les réseaux sociaux. Le réalisateur et militant écologiste Cyril Dion a indiqué samedi qu'il refusait sa promotion dans l'ordre du Mérite, en raison de ces "violences". "La disproportion de la réponse policière est folle", a-t-il commenté."Les forces de l'ordre sont arrivées vers 13h et après 10 ou 15 minutes plutôt calmes, les CRS ont commencé à évacuer les bloqueurs assis en première ligne", a raconté samedi soir l'une des militantes, qui a voulu être désignée sous le prénom de Flora. "Comme ensuite ces bloqueurs revenaient, ils ont opté pour leur stratégie du gazage à 20 cm du visage", a-t-elle ajouté. "L'évacuation a duré 40 à 45 minutes, vers 14h le pont était rendu à la circulation". "On était sur un lieu non déclaré, c'est le principe de la désobéissance civile", a-t-elle poursuivi. Interrogé sur cet épisode, dimanche, sur BFMTV, le ministre de l'Écologie, François de Rugy a commenté : "Quand j'ai vu ça , je me suis posé des questions et j'ai regardé la vidéo dans son entier". "Au début les CRS appellent les manifestants à débloquer (...) Ce sont des manifestants très radicaux. Quand vous leur demandez pacifiquement de dégager la voie, ce qu'ont fait les forces de l'ordre avec des hauts-parleurs et qu'évidemment ils refusent (...) on est obligé de mobiliser des CRS pour prendre les personnes une par une et essayer de les enlever", a expliqué le ministre. "Ça se finit par l'utilisation de gaz qui ont pour but que les gens s'en aillent", a-t-il conclu.
Le lycée Dupuy-de-Lôme, à Brest (Finistère), a sans doute échappé au pire. Comme le révèle le quotidien régional Ouest France, l'établissement a été le théâtre d'une scène particulièrement violente. Mercredi 4 septembre, à 15h30, l'heure de la récréation, "une dizaine de jeunes ont pénétré dans l'enceinte de l'établissement, par un terrain de sport situé à l'arrière du site, moins sécurisé que les autres accès", précise dans Ouest France Olivier Cuzon, enseignant dans l'établissement et représentant du syndicat Sud. Selon les indications du quotidien, les individus étaient armés de plusieurs battes de baseball à la recherche d'un élève de Terminale. Ce dernier, afin de se défendre, a sorti "deux marteaux de son sac." Les agresseurs ont alors tiré un coup de feu. Lors de leurs investigations, les policiers ont découvert une douille sur le terrain de sport. Lors de cette échauffourée, une élève, blessée par une batte de baseball, a été conduite aux urgences de l'hôpital. D'anciens élèves de l'établissement figuraient parmi les agresseurs. "L'école doit être un sanctuaire, un lieu où les élèves doivent se sentir en totale sécurité, souligne Olivier Cuzon pour Sud Éducation, la CGT et la FSU. Or mercredi, ils y ont subi une agression. Faute de pouvoir prévenir ces agressions, il est de la responsabilité de l'Éducation nationale d'y remédier et de les accompagner dans une démarche de guérison." Les personnels regrettent quant à eux le manque de communication en interne.Interrogé par Ouest France, Marc Coatanéa, candidat à la mairie de Brest sous l'étiquette la République en Marche, a apporté "tout (s)on soutien aux élèves, parents et à l'ensemble des enseignants choqués par cet événement. La violence ne peut, ne doit être tolérée nulle part et certainement pas dans un lieu dédié à l'apprentissage qui accueille nos enfants. L'insécurité et la violence ne doivent plus être traitées comme des sujets périphériques à Brest." La direction de l'établissement n'a pas souhaité s'exprimer sur cette scène de terreur.
Si depuis trois semaines le mouvement des "gilets jaunes" embarrasse l'exécutif, qui craint notamment une nouvelle flambée de violences samedi 8 décembre, pour "l'acte IV" de la mobilisation, les oppositions de tous bords les soutiennent, du Rassemblement national (RN) de Marine Le Pen à La France insoumise (LFI), en passant par le PS et LR. L'ancien porte-parole du NPA Olivier Besancenot soutient également cette fronde et multiplie les interventions télévisées.L'une d'entre elles a particulièrement frappé Isabelle Balkany. "Ça, alors, je suis en tétanie... Je viens d'entendre Olivier Besancenot sur BFMTV et je suis d'accord avec PRESQUE tout ce qu'il dit... Bon, c'est vrai qu'il est un enfant de Levallois, mais c'est quand même une transmutation", a tweeté le 5 décembre l'adjointe LR au maire de Levallois-Perret (Hauts-de-Seine).sur BFMTV, l'ancien facteur a appelé vendredi 7 décembre à manifester samedi. "Oui j'irai manifester, sans gilet jaune, car en tant que militant politique j'aurais peur de faire dans la récupération", a-t-il déclaré. Face aux nombreux appels à la violence sur les réseaux sociaux qui entourent la mobilisation de ce samedi, l'ex-candidat à la présidentielle appelle "calmement, clairement, et sans ambiguïté" à ce qu'il y ait "un maximum de personnes dans les rues de tout le pays".
L'ombre de 1995 plane sur la France alors que le mouvement social contre la réforme des retraites connaît, en ce mois de décembre 2019, sa 22e journée consécutive de mobilisation. En effet, à l'époque, le conflit avait duré autant de jours, entre le 24 novembre et le 15 décembre -notamment contre les régimes de retraite des fonctionnaires et des autres agents de services publics-, avant que le gouvernement Juppé finisse par abandonner son projet. Pour le moment, aucune issue ne semble possible : le gouvernement est déterminé à remplacer les 42 régimes de retraite existants par un "système universel" par points et à instaurer un âge pivot à 64 ans, doublé d'un bonus-malus. Les syndicats restent farouchement opposés à ce projet, même si la proportion de grévistes continue de faiblir jeudi au sein de la SNCF : la mobilisation est ainsi de 9,6%, même si elle est toujours de 42,1% chez les conducteurs, contre 49,3% mardi 24 décembre. Conséquence : jeudi 26 décembre, la circulation des trains reste "très perturbée" avec un train à grande vitesse (TGV) sur deux et seulement un train de banlieue sur cinq. Concernant le métro, seules les deux lignes automatiques fonctionnent normalement à Paris tandis que d'autres sont ouvertes aux heures de pointe. Des actions prévues ce week-endDans la capitale, une manifestation de soutien aux cheminots rassemblait entre 200 et 300 personnes à la mi-journée. Bus bloqués, coupures d'électricité, raffineries de pétrole arrêtées, représentation du Lac des Cygnes sur le parvis de l'Opéra de Paris... Les syndicats ont multiplié les initiatives partout en France alors que d'autres actions sont prévues ce week-end. En raison de cette mobilisation, le conflit pourrait dépasser le record de 28 jours atteint en 1986 et 1987 à la SNCF : à l'époque, les syndicats s'étaient mobilisés pour la défense des salaires et les conditions de travail. Le 7 janvier, les concertations entre le gouvernement et les organisations syndicales et patronales vont reprendre. Avec l'objectif, enfin, d'une sortie de crise.
Plusieurs dizaines de combattants, kimono bleu satin et serre-tête jaune sur la tête, s'entraînent dans la cour d'un temple de la périphérie de Hanoï.Ils exécutent devant leur maître une chorégraphie parfaitement orchestrée, mêlant auto-défense, kung-fu et maniement des armes. Puis, un disciple affronte, seul, plusieurs assaillants, sabre à la main, tandis qu'un autre fait plier une tige de métal avec son nez.Grâce à ces démonstrations de force organisées aux quatre coins du pays, la pratique séculaire du Thien Mon Dao (la voie du paradis), a le vent en poupe au Vietnam. On recense plusieurs milliers d'adeptes et plusieurs clubs ouvrent chaque année dans la capitale, raconte à l'AFP le maître Nguyen Khac Phan, qui enseigne cette discipline depuis 30 ans.Cela permet de "mieux voir la vie, de renoncer à ses erreurs pour viser de meilleures choses", affirme-t-il.Le combattant Thang était bagarreur et accro aux jeux. Ses parents l'ont poussé de force vers cet art martial."J'ai appris à exprimer mes idées, à me déplacer, à me comporter correctement", relève le jeune homme, aujourd'hui âgé de 28 ans.Avec 18 niveaux différents et sept couleurs de ceinture, le Thien Mon Dao est ouvert aux pratiquants de tous âges, garçons et filles."En Asie du sud-est, on pense que les filles doivent être douces et ne sont pas aptes à apprendre les arts martiaux. Mais je vois les choses différemment", explique Vu Thi Ngoc Diep, 16 ans, qui s'adonne à cet art martial pour lutter contre les préjugés encore en cours dans son pays. lqb-aph/dhc/dh/del/sde/dga
Une chaleur difficile à supporter et particulièrement dans les transports. Pour les Franciliens, prendre les transports en commun peut même être un calvaire. Certains d'entre eux ont relevé les températures à bord des trains pendant cette période de canicule. Depuis le 25 juin, un groupe de trois voyageurs a décidé de relever les températures à bord du RER B. Résultat ? 43,8 degrés, mercredi 25 juillet, à l'intérieur des wagons, contre 37,1 degrés à l'air libre. Des températures accablantes pour les passagers obligés de prendre les transports en commun chaque jour pendant la période estivale. "C'est fatigant à la longue. Dès le matin, on est déjà trempés""On fait ça matin et soir, toujours les mêmes mesures, aux mêmes gares, aux mêmes heures. On note le nom de la mission (le nom du train, ndlr) et si les fenêtres sont ouvertes ou fermées", a expliqué l'un des voyageurs à l'origine de ces relevés à BFM Paris. Ce dernier récolte les températures avec un thermomètre hygrométrique et publie les données, accompagnées de graphiques, sur son compte Twitter. "C'est fatigant à la longue. Dès le matin, on est déjà trempés, déjà en sueur. Je fais en sorte de partir plus tôt le soir pour éviter d'être trop dans l'heure de pointe. J'ai la chance d'avoir un employeur compréhensif", a-t-il expliqué. Pas de climatisation, mais "une ventilation réfrigérée"Si un système de "ventilation réfrigérée" existe bel et bien sur la ligne B, il ne s'agit pas d'une climatisation. Cette ventilation permet de produire une différence de température de quelques degrés entre l'extérieur et l'intérieur du wagon. Selon le blog du RER, elle est installée sur 91,7% des trains rénovés. Un chiffre qui ne convainc pas ce voyageur : "Ce sont des chiffres à l'emporte-pièce. Depuis la mise en place des horaires d'été, il y a moins de trains, moins de dessertes et donc plus de monde dans les trains. Il y a aussi plus de MI84 (un modèle de train, ndlr) qui circulent... et ceux-là ne sont pas rénovés", peut-on lire sur son compte Twitter. 700 trains neufs et climatisés d'ici 2012Un problème qui concerne un bon nombre de transports en commun franciliens. RER, Transilien, métro... Pour les usagers, peu importe le moyen, la chaleur est insoutenable. Si certains métros sont équipés de ventilation réfrigérée (lignes 1,2,5,9 et 14), l'installation de climatisation, à proprement parler, n'est pas envisagée par la RATP. De son côté, IDF-Mobilités, qui s'occupe des transports franciliens, promet une amélioration d'ici 2021.Près de 700 trains neufs ou rénovés et donc climatisés seront déployés sur tout le réseau.
Des centaines de voyageurs étaient bloqués vendredi 4 octobre dans la soirée à Marseille (Bouches-du-Rhône) et Toulon (Var). En cause ? Une fuite de gaz à La Ciotat, près d'une ligne ferroviaire. Après des heures de paralysie, la SNCF a pu affréter en fin de soirée des bus et une rame TGV spéciale pour les prendre en charge. Aucun voyageur ne sera finalement contraint de dormir à la gare de Marseille Saint-Charles, a précisé un porte-parole de la compagnie à l'AFP. À Toulon, les voyageurs ont eu moins de chance. Des dizaines d'entre eux ont dû passer la nuit à bord d'un train, parti au petit matin. Ainsi, certains voyageurs auront passé 21 heures dans un train. Beaucoup n'ont cependant pas attendu et ont pu poursuivre leur voyage par leurs propres moyens ou ont été pris en charge par des proches.Un tractopelle à l'origine de la fuite Sur cette ligne ferroviaire très fréquentée du Sud-Est, le trafic avait été interrompu vers 16h30, à cause d'une fuite de gaz à La Ciotat, après l'arrachage d'une canalisation par un tractopoelle. Les autorités ont imposé l'arrêt de la circulation ferroviaire. La fuite de gaz "a été résorbée et la réparation de la canalisation endommagée est engagée", a indiqué l'opérateur gazier GRTGaz à minuit.De son côté, la SNCF avait pu affréter à 22h45 14 bus de grande capacité, "avec l'aide de la préfecture", pour conduire les voyageurs de Marseille à Toulon. Et "une rame TGV spéciale de grande capacité a été affrétée pour les voyageurs à destination de Les Arcs, Saint Raphael, Cannes, Antibes et Nice et a quitté la gare de Marseille à 00h20", a précisé la compagnie.Les billets intégralement remboursés Dans la soirée, des paniers repas avaient été distribués, ainsi que des cafés et des couvertures, dans le cadre d'un partenariat avec la protection civile, a souligné le porte-parole. La SNCF s'engage à rembourser intégralement ses voyageurs. Dans l'après-midi et la soirée, une vingtaine de pompiers avaient également été mobilisés, aux abords de la fuite, pour prévenir tout risque d'explosion ou d'incendie. Le trafic reprenait lentement ce samedi matin.
Une barrière automatique et deux vigiles bloquent la petite route d'asphalte serpentant au creux de la vallée verdoyante, au pied des Grandes Jorasses et du glacier du Planpincieux.Comme un immense sérac, un volume de glace estimé à 500.000 mètres cube - soit la "taille de la cathédrale de Milan" - menacerait de s'ébouler, selon les autorités locales, qui ont ordonné mercredi soir l'évacuation durant 72 heures d'une "zone rouge" en contrebas.Dans le Val d'Aoste, la petite vallée du Val Ferret, qui en cette période estivale fait la joie des touristes et des amateurs de montagne, est voisine de la célèbre station de Courmayeur et de l'entrée du tunnel du Mont Blanc, axe vital entre la France et l'Italie.La zone concernée est néanmoins située à au moins quatre kilomètres de l'entrée du tunnel, et plus encore de Courmayeur, où la situation était parfaitement normale vendredi, avec ses grappes de touristes déambulant dans les rues ensoleillées.- Bloc géant de polystyrène - Au total, seules 75 personnes ont été évacuées, une vingtaine de résidents et le reste des vacanciers. L'évacuation était "urgente et impérative", a justifié le maire de Courmayeur Stefano Miserocchi, alors qu'une hausse de température est attendue ces deux prochains jours, après un coup de froid fin juillet.Un dernier "bulletin d'alerte" publié vendredi a confirmé que les "tendances anormales de température" persistent, avec des variations "anormales de ruissellement d'eau". La Commune de Courmayeur a donc maintenu "toutes les mesures préventives de la Protection Civile" annoncées mercredi soir, c'est-à-dire l'évacuation d'une trentaine de maisons comme la fermeture de l'accès à la vallée."Cette situation est particulièrement délicate, car elle perturbe le niveau de l'eau entre la glace et la roche, et donc la stabilité du glacier", a expliqué à l'AFP Valerio Segor, directeur de la gestion des risques naturels pour le Val d'Aoste. "Le problème est que l'eau ne s'évacue pas assez et reste comme une bulle sous le glacier, risquant de le soulever" et de précipiter la chute de sa partie la plus fragilisée.Une large faille était effectivement visible sur la partie basse du Planpincieux, d'où s'écoulaient deux cascades d'eau vers la vallée, a-t-on constaté au cours d'un survol en hélicoptère du majestueux glacier, accroché à la paroi comme un gigantesque bloc de polystyrène grisâtre déchiré par les crevasses.A Courmayeur, comme dans la petite localité voisine de la Palud, menant au Val Ferret, l'évacuation décidée "en urgence" a surpris, suscitant les critiques des habitants comme des professionnels du tourisme, inquiets de l'impact sur leur activité.Dans ce hameau typiquement alpin, les chalets de bois aux balcons fleuris de géraniums s'entremêlent dans un vert bucolique aux masures à toit d'ardoise, entre les restaurants affichant leur "menu de montagne" et les hôtels-auberges."J'ai regardé où était le glacier, où était le danger. Le centre de Courmayeur n'est pas du tout concerné, donc on a maintenu la visite", raconte Loïc Hamelin, touriste français venu pour la journée avec sa famille.- "Psychose" -Sac au dos, godillots aux pieds et nez au vent, les marcheurs et apprentis montagnards se croisent un peu partout dans les rues ainsi qu'au départ des sentiers. Le spectre d'un effondrement d'une partie du Planpincieux suscite manifestement peu d'émoi."C'est une blague cette histoire", grimace Rocco, patron d'un hôtel de la Palud. "Chaque année, ils (les autorités locales) nous refont le même coup". "Après l'épidémie du Covid-19, c'est une nouvelle catastrophe pour le tourisme", grince-t-il. "Depuis hier on reçoit les appels des clients inquiets se demandant s'ils doivent annuler leur réservation. Alors qu'il n'y a absolument aucun problème!""Nous vivons en montagne, donc il y a toujours un risque. Mais dans le cas présent, il est très très très bas", juge un autre hôtelier de la place, Ludovico Colombati, propriétaire du "Chalet Svizzero".Cheveux poivre et sel, ce montagnard quinquagénaire, dont la famille est depuis "quatre générations dans la vallée", sait de quoi il parle. Sa maison, qu'il a dû évacuer, est "la plus proche du glacier", à un peu moins de deux kilomètres.Figure du coin, Ludovico, qui s'exprime parfaitement en français comme beaucoup ici, "regrette" cet ordre d'évacuation claironné sans préavis. "Avec le changement climatique, le chaud de l'été, le glacier bouge, des blocs se détachent, c'est normal", estime-t-il, fustigeant la "psychose" de ces administrations "qui se couvrent par peur de devoir assumer la moindre responsabilité"."Plusieurs fois par jour depuis mon chalet, mes oreilles entendent le glacier qui se déclenche. (...) C'est ça la vie en montagne, surtout quand on habite au pied d'une paroi", conclut-il, philosophe, promettant "qu'après-demain, ce sera tout ouvert" au Val Ferret.
Autodidacte, artiste et décorateur, André Paradis a toujours suscité l'admiration de sa fille. "Mon père vient d'un milieu prolé­taire, l'aîné de cinq enfants qui a commencé à bosser à 14 ans et qui a tout appris tout seul" avait confié la chanteuse au magazine Vogue, avant d'ajouter : "Mon père est un artiste, un passionné, hyper cultivé. Il passe sept jours sur sept dans son atelier. C'est mon idole". Avec son entreprise de décoration implantée dans le Val-de-Marne, André Paradis aurait notamment participé à la rénovation de Disneyland Paris à l'occasion des vingt ans du Parc. À l'époque, il aurait même travaillé sur le navire de l'attraction "Pirates des Caraïbes", immortalisé au cinéma par son ex-beau-fils Johnny Depp.
Lors du vote du budget 2018, le gouvernement a voté le gel des aides au logement qui ne seront donc pas revalorisées le 1er octobre prochain alors qu'elles l'avaient (presque) toujours été jusqu'alors chaque année, révèle BFMTV.Les APL ont en effet toujours été indexées sur l'indice de référence des loyers sauf exceptionellement en 2012, sous Nicolas Sarkozy. François Hollande avait rétabli ce principe lors de son arrivée à l'Elysée. "Les très pauvres et les familles nombreuses" particulièrement touchés L'information a été révélée par Manuel Domergue, le directeur d'études de la Fondation Abbé Pierre. La mesure est d'autant plus injuste, selon lui, que "comme c'est en pourcentage, ça touchera plus ceux qui ont beaucoup d'APL, c'est-à-dire les très pauvres et les familles nombreuses". Economie : vers la fin de l'allocation de solidarité ?par franceinfoLes aides au logement, qui atteignent en moyenne 260 euros par mois selon les calculs de BFMTV, sont révisées en fonction de l'indice de références des loyers, l'IRL. L'indice correspond à "l'inflation moyenne des douze derniers mois (hors tabac et loyers)". L'indice devait augmenter de 1,8%. Le gel des APL constitue ainsi cette année un manque à gagner de 4,68 euros pour les allocataires, après une baisse de 5 euros/mois à l'automne dernier.Une baisse contenue dans le budget 2017 votée sous François Hollande mais appliquée par le gouvernement d'Édouard Philippe. Le Premier ministre avait à l'époque qualifié de "pas intelligent" ce coup de rabot, qui représente une économie mensuelle de 32,5 millions d'euros pour l'Etat. Mais il l'avait justifié par la nécessité de réaliser les économies prévues dans le budget 2017 par la majorité précédente.
Pour enlever l'enfant, la jeune fille de 17 ans s'est fait passer pour une cousine venue récupérer le garçon inscrit en petite section de maternelle, rapporte La Provence. L'adolescente est en réalité l'ancienne compagne du père de l'enfant. Alerté alors qu'il venait chercher lui-même son garçon, le papa a immédiatement prévenu la police et porté plainte "pour enlèvement ". La jeune fille a été interpellée le lendemain des faits après avoir accepté une rencontre avec son ancien compagnon. L'enfant a été retrouvé dans un squat des quartiers Nord de Marseille peu de temps après. L'ex-compagne a expliqué aux policiers "avoir ressenti le besoin de s'occuper du petit garçon". La suspecte a été déférée au parquet de Toulouse et écrouée. L'enfant a lui été placé.
L'épidémie de Covid-19 reprend de l'ampleur en France. Selon les informations relayées par BFMTV, certains indicateurs laissent penser que le virus se propage davantage ces derniers jours, notamment en Bretagne. Le taux de reproduction effectif du virus y est désormais de 2,62, soit un niveau similaire à celui qu'il y avait avant le confinement du pays. Cet indicateur permet de constater l'évolution de l'épidémie. « Il est construit à partir de tests qui sont faits région par région. On calcule le nombre de gens qui sont infectés par rapport au nombre de gens qui étaient infectés sur la période précédente et comme ça, on voit comment les chaines de contamination se propagent », explique Martin Blachier, médecin de santé publique et dirigeant de PH Expertise, sur BFMTV.En une semaine, ce taux a tout simplement doublé en Bretagne. « Très concrètement, cela veut dire que 10 personnes malades en contamineraient 26 », précise la journaliste santé Roselyne Dubois. Autre signe d'un potentiel rebond de l'épidémie : Martin Blachier affirme sur BFMTV que le taux d'appels à SOS médecins a été multiplié par 5 depuis le 26 juin en France. « Cela veut dire que l'épidémie repart »Invité sur BFMTV vendredi 17 juillet, Eric Caumes, chef du service des maladies infectieuses à l'hôpital de la Pitié-Salpêtrière à Paris, s'inquiète de l'évolution de la crise sanitaire en Bretagne. « [Si le taux de reproduction se] confirme, c'est un chiffre inquiétant parce que cela veut dire que l'épidémie repart, ce n'est pas la peine de tourner autour du pot », annonce-t-il.Le Covid-19 se propage de plus en plus en Bretagne et le virus pourrait continuer à s'étendre dans le pays. Eric Caumes laisse entendre que cela « se passe probablement dans d'autres régions de France ». « Je pense à la Gironde par exemple ou aux Bouches-du-Rhône », évoque-t-il. « Quand on voit arriver des patients dans nos hôpitaux, il y a probablement 20 à 30 fois plus de malades qui s'ignorent complètement. » Mercredi 15 juillet, l'Agence régionale de Santé annonçait que 110 nouveaux cas positifs avaient été identifiés en 5 jours en Bretagne. Pour tenter de freiner la propagation du virus, le port du masque dans les lieux clos a été instauré. Franceinfo rapporte que dans le Finistère, cette mesure s'appliquera également aux marchés le long du littoral où beaucoup de personnes peuvent être amenées à se réunir.Certains indicateurs restent au vertContacté par Ouest France, le docteur Cédric Hervieux, infectiologue au CHU de Rennes, se veut malgré tout rassurant. "Dans la mesure où l'on fait du dépistage assez massif, il est assez logique que l'on se retrouve avec une augmentation des nombres de cas dans certaines zones. (...) Mais globalement, la circulation du virus reste faible", souligne-t-il.Si le taux de reproduction inquiète, d'autres éléments permettent de relativiser. Le taux d'incidence, soit le nombre de patients testés positifs pour 100.000 habitants sur une semaine, et le taux d'occupation des lits en réanimation sont encore dans le vert vendredi 17 juillet. "On doit donc être vigilants, mais la situation ne nous inquiète pas encore", affirme Cédric Hervieux.
Quatre personnes sont décédées et trois ont été grièvement blessées mardi soir dans le choc frontal entre deux voitures sur une route départementale de l'Oise, près de Senlis, a-t-on appris mercredi 8 juillet de sources concordantes. Les pompiers ont été appelés à 23H10 après un "choc frontal entre deux voitures sur la départementale D1330, qui a fait le lourd bilan de quatre morts et trois personnes en urgence absolue, évacuées vers des centres hospitaliers parisiens" par hélicoptère et ambulances, a expliqué un porte-parole du service départemental d'incendie et de secours de l'Oise.Parmi les cinq personnes à bord de l'un des véhicules, deux sont mortes et trois ont été gravement blessées. Les deux occupants de l'autre voiture sont tous les deux décédés, a indiqué la préfecture de l'Oise, sans plus de précisions à ce stade. "D'importants moyens" ont été engagés par les secours, dont "six ambulances, deux véhicules de secours routiers, un véhicule poste de commandement venu de Compiègne, trois unités mobiles hospitalières venues de Senlis, Compiègne, et Meaux (Seine-et-Marne) une équipe drone et un hélicoptère Dragon 75 de la sécurité civile, a détaillé le SDIS.Ni les secours ni la gendarmerie ne pouvaient préciser à ce stade l'âge ou le sexe des victimes. Les causes de l'accident restaient également "inconnues".Selon Le Parisien, ce n'est pas la première fois qu'un accident mortel se produit sur cette portion de route. En décembre 2019, deux passagers de deux voitures étaient décédés dans une collision à quelques centaines de mètres du lieu de l'accident de mardi soir. Cette partie de la D1330 voit alterner les passages à deux et quatre voies. Elle doit faire l'objet de travaux pour passer l'ensemble de la section à deux fois deux voies, précise Le Parisien.
Il avait essayé de stopper l'horreur. Le "héros au scooter" qui s'était mis sur la route du terroriste qui a tué 86 personnes le 14 juillet 2016 à Nice, a été secouru jeudi 11 octobre par les policiers du Raid alors qu'il s'était retranché chez lui. Repéré dans un état second dans la rue par la police municipale, cet homme de 53 ans s'était réfugié chez lui, sans que personne ne parvienne à ouvrir le dialogue ni à lui faire ouvrir la porte: "Il a été fait appel au Raid qui est intervenu vers 13h35, a obtenu qu'il ouvre avant qu'il ne soit transporté à l'hôpital", a précisé une source policière, confirmant une information de Nice-Matin. Selon la même source, il s'en voudrait de "ne pas avoir sauvé assez de vies" lors de son acte héroïque, il y a plus de trois ans.Le maire Christian Estrosi qui le connaît personnellement s'est rendu sur place tandis que le préfet Bernard Gonzalez est venu diriger les opérations de secours. "Les forces de l'ordre et les services de secours ont rapidement mis en place un dispositif de sécurité et l'intervention du Raid (...) a permis la mise en sécurité sans dommages" de la victime, a-t-il précisé dans un communiqué. "Depuis l'attentat, il a des hauts et des bas, des moments où les séquelles de ce qu'il a vécu font qu'il subit un traumatisme avec retardement (...) C'est une victime vivante du 14 juillet", a expliqué à l'ancien ministre et maire de Nice.Mohamed Lahouaiej Bouhlel a tué 86 personnes et fait plus de 400 blessés en fonçant avec un camion de location sur la célèbre Promenade des Anglais où la foule était massée après le feu d'artifice du 14 juillet 2016. Franck Terrier, qui a craint pour la vie de son fils se trouvant à proximité et vu de nombreuses victimes se faire écraser sous ses yeux, s'est lancé à la poursuite du camion à bord de son scooter, parvenant à s'accrocher à la cabine et à frapper le conducteur à plusieurs reprises."J'étais prêt à mourir", avait raconté en juillet 2016 à la presse cet agent de sûreté aéroportuaire, mis en joue par le terroriste et qui avait fini par prendre "un coup de crosse sur la tête". Il avait été fait chevalier de la Légion d'honneur lors d'une promotion spéciale, le 1er janvier 2017 et embauché par la municipalité.
Citoyen russe depuis 2013, Gérard Depardieu multiplie les allées et venues entre France et Russie. Début septembre, il a été aperçu à Pyongyang à l'occasion des célébrations du 70e anniversaire de la Corée du Nord. "D'abord, je ne vois pas pourquoi on me le reproche. Je ne comprends pas. Qui sont ces gens qui pensent que je leur appartiens?", s'insurge l'acteur. "Je ne m'appartiens déjà presque pas! Moi, j'appartiens à la vie. Et cet ailleurs, c'est la vie. Je ne vais pas vers ceux qui mènent, je vais vers la vie. En regardant les pays, les langues, la nature et les gens".Le monstre sacré du 7e art français, a ensuite répondu aux questions autour du lien qui le lie avec Vladimir Poutine. Le patron du Kremlin lui avait remis en personne son passeport russe en 2013. "Il faut arrêter de dire des conneries. Cela fait trente ans que la Russie a changé. Poutine, il est ce qu'il est, mais je vais vous dire, Macron est comme Poutine", clame t-il dans les colonnes de Nice-Matin, dimanche 23 septembre."Depardieu recommande"En avril dernier, Gérard Depardieu a lancé en Russie sa gamme de produits alimentaires, disponible désormais dans les supermarchés Auchan à Moscou et dans ses environs. Les produits eco et bio signés "Gérard Depardieu recommande", ont été commercialisés par la société russe "Goûts de France", qui affirme réunir "les meilleurs producteurs de produits d'alimentation et de boissons en Russie et dans les pays de la Communauté des Etats indépendants" (CEI, ex-URSS moins les Pays baltes et la Géorgie).
La procureure générale de New York Letitia James a affirmé que M. LaPierre et trois autres hauts responsables du lobby avaient utilisé les contributions et dons des membres pendant des années comme "leur propre tirelire", dépensant des dizaines de millions de dollars en violation des lois régissant les organisations à but non lucratif.Les quatre dirigeants ont "en gros pillé les biens" du groupe, a déclaré Mme James, à tel point que ce lobby qui a injecté des millions de dollars dans les campagnes électorales républicaines au fil des ans, dont celle de Donald Trump en 2016, est aujourd'hui quasiment insolvable.Dans un communiqué, la NRA a accusé la procureure de vouloir "marquer des points sur le plan politique" à trois mois de l'élection présidentielle américaine. Elle a précisé qu'une action en justice avait été initiée pour s'opposer à la plainte."Nous sommes prêts à combattre. Nous vous attendons", a réagi Wayne LaPierre dans une déclaration transmise à l'AFP. "La NRA est bien gérée, solvable financièrement, et engagée à maintenir une bonne gouvernance", a-t-il ajouté, qualifiant la plainte "d'attaque contre la démocratie et la liberté".Depuis des décennies, le lobby défend les vues de millions de propriétaires d'armes à feu aux Etats-Unis, en s'opposant farouchement à toute régulation du marché des armes.Son influence est considérable et l'organisation ne lésine pas sur les moyens pour soutenir les candidats défendant les mêmes positions lors d'élections, tant au niveau local que national. Des millions de dollars devraient de nouveau être injectés par la NRA en vue des élections présidentielle, législatives et sénatoriales du 3 novembre.Les fils du président Donald Trump, Eric et Donald Jr, sont membres de l'organisation et participent régulièrement à ses événements.Interrogé sur la plainte jeudi, le milliardaire républicain a estimé qu'il s'agissait d'une "chose terrible". - Vacances de luxe -Wayne LaPierre est à la tête de la NRA depuis près de trois décennies en tant que vice-président exécutif. Selon la procureure de New York, le dirigeant a entre autres illégalement utilisé des fonds de la NRA pour régulièrement emmener sa famille aux Bahamas pour des vacances de luxe.Il a aussi, a précisé Mme James, accepté des cadeaux onéreux et des voyages de la part de fournisseurs du lobby, et s'est donné 17 millions de dollars pour sa retraite sans l'accord du conseil d'administration de l'organisation.Selon la plainte, beaucoup des faits reprochés à M. LaPierre ont été rendus possibles par les trois autres accusés, qu'il a lui-même recrutés: l'ancien trésorier Wilson Phillips, le directeur juridique John Frazer et l'ex-responsable des ressources humaines Joshua Powell.Ils auraient aidé à dissimuler les différents versements. "L'influence de la NRA est telle que l'organisation a échappé aux contrôles pendant des décennies, alors que ses hauts dirigeants se mettaient des millions de dollars dans les poches", a déclaré la procureure générale de New York."La NRA est pleine de fraudes et d'abus et c'est pourquoi nous cherchons aujourd'hui à la dissoudre, parce qu'aucune organisation n'est au-dessus des lois", a-t-elle ajouté.Elle a nié toute motivation politique, mais a concédé que l'Etat avait forcé la dissolution de seulement deux autres organisations de lobbying ces dernières années, dont l'une était la Trump Foundation. Il s'agit "d'une attaque sans fondement, préméditée contre notre organisation et les libertés garanties par le second amendement qu'elle se bat pour défendre", a déclaré la présidente du lobby Carolyn Meadows, en référence à l'amendement de la Constitution américaine, qui selon l'interprétation de nombreux Américains garantit le droit à la détention et au port d'armes à feu.
Sibeth Ndiaye a suggéré de rouvrir "de manière apaisée et constructive le débat autour des statistiques ethniques" et de "revenir avec force aux outils de lutte contre les discriminations raciales", dans une tribune publiée samedi par Le Monde.La CNCDH a réaffirmé dimanche son hostilité aux statistiques ethniques, qui ne sont pour elle "pas des outils neutres", estimant que la reconnaissance par l'Etat de catégories ethniques ou raciales risquerait de les "essentialiser".Rappelant son avis sur les statistiques ethniques de 2012 et son rapport sur la lutte contre le racisme publié en 2019, elle met en garde contre un risque pour l'Etat "d'ethniciser sa perception de la société" et "d'ethniciser en conséquence l'ensemble des rapports sociaux".Constatant que "les autorités publiques ne parviennent pas en l'état à combattre avec suffisamment d'efficacité les inégalités dont sont victimes certaines catégories de personnes à raison de leur origine", elle estime que l'utilisation d'"outils quantitatifs" devrait respecter des règles très strictes et éviter tout "fichage ethnique".La France, à l'inverse des pays anglo-saxons, a interdit les politiques ciblées, les quotas ou les statistiques ethniques pour traiter tous les citoyens à égalité.Dimanche, Agnès Buzyn, candidate LREM à la mairie de Paris, a estimé qu'établir des statistiques ethniques était "plus risqué qu'utile"."Il faut bien peser les risques et les bénéfices, et si un jour on doit le faire, il faut le faire dans un champ excessivement restreint, avec toutes les garanties nécessaires, mais je pense qu'en pratique, c'est infaisable et à mon avis plus risqué qu'utile", a jugé l'ancienne ministre de la Santé au micro de Radio J."Ca oblige à classer les gens et fondamentalement, je ne peux pas imaginer qu'on classe les gens - un humain est un humain - et en fonction d'un critère pseudo-ethnique puisqu'on sait bien à quel point c'est contestable", a déploré Mme Buzyn, qui se dit "viscéralement attachée à l'universalisme".Le ministre de la Ville Julien Denormandie a aussi estimé dans Le Parisien que "la meilleure piste est les statistiques en fonction du lieu d'habitation", "c'est moins stigmatisant et c'est très performant" afin d'"améliorer la diversité au sein d'une entreprise, d'une administration".Marine Le Pen s'est montrée également très critique sur LCI: "On va mettre en place à l'américaine le calcul des gens en fonction de leur couleur? Ça n'est pas ma vision. J'ai une vision profondément républicaine"."Je sais que cela débouche sur la division, le conflit, la violence" et "je veux la paix dans mon pays, la sérénité, l'unité", a insisté la présidente du Rassemblement national.Samedi, le délégué interministériel à la lutte contre le racisme, Frédéric Potier, a lui estimé sur Europe 1 que les outils existaient déjà pour lutter contre les discriminations."Là où les statistiques ethniques existent, elles répondent à une histoire particulière: aux Etats-Unis, c'est l'histoire de la ségrégation", a-t-il dit. "Dans notre République, le seul endroit où il y a cet indicateur, c'est en Nouvelle-Calédonie, avec une situation très particulière: une colonisation très tardive et des groupes de population qui se sont affrontés", a-t-il expliqué.
Le PS se trouve pris en tenaille entre la tentation de nombreux socialistes de se revendiquer "majorité présidentielle" et une France insoumise qui entend le remplacer comme force principale à gauche. Plusieurs grandes figures socialistes, comme le président de l'Assemblée nationale, Claude Bartolone, et l'ancien Premier ministre, Bernard Cazeneuve, ne se sont d'ailleurs pas représentés. Selon les derniers sondages, le parti n'était crédité que de 20 à 35 députés, contre 295 dans la dernière Assemblée. Le résultat au soir du second tour des élections législatives pourrait être la pire débâcle du parti. En 1993, il avait déjà obtenu son pire score, avec seulement 57 sièges. Des candidats, comme Najat Vallaud-Belkacem dans le Rhône ou Benoît Hamon dans les Yvelines, seraient dans des positions difficiles. Dans un entretien au Parisien début mai, Stéphane Le Foll, alors ministre de l'Agriculture, affirmait déjà que "c'était la fin du PS tel qu'il a vécu jusqu'ici". Pour Jean-Christophe Cambadélis, Premier secrétaire du Parti socialiste, "le parti d'Epinay est mort et bien mort", a-t-il affirmé après l'élection présidentielle. "Il est clair qu'il faudra une reconstruction voire une refondation", a-t-il ajouté, affirmant vouloir commencer cette refonte dès les élections législatives. Une tentative qui parait bien vaine.
Dans une lettre envoyée aux sénateurs vendredi et publiée par plusieurs médias américains, Netflix a assuré ne pas partager son point de vue mais souligné que le livre ou la série n'avaient pas de rapports avec ses propos. La sénatrice du Tennessee Marsha Blackurn se réfère à des propos tenus par le romancier lors d'un entretien au magazine The New Yorker, publié en juin.Interrogé sur le sort de la minorité musulmane ouïghoure, objet de détentions massives dans des camps d'internement, Liu Cixin a pris la défense des autorités chinoises."Vous préféreriez qu'ils découpent les gens dans les gares ou les écoles avec des attaques terroristes?", a répondu le romancier. "Le gouvernement est plutôt en train d'aider leur économie et d'essayer de les sortir de la pauvreté"."Nous sommes inquiets de la décision de Netflix de travailler avec un individu qui relaie la dangereuse propagande du Parti communiste chinois", a écrit la sénatrice Blackburn dans une lettre, datée de jeudi, au codirecteur général de Netflix, Ted Sarandos.La lettre ne tient pas seulement au fait qu'il s'agisse d'une adaptation du roman culte de Liu Cixin, mais aussi à ce que l'auteur soit directement associé au projet comme consultant."Nous demandons à Netflix de sérieusement reconsidérer" sa décision et de prendre en compte "ce qu'implique d'offrir une plateforme à M. Liu en produisant ce projet", conclut la lettre signée, outre Marsha Blackburn, par ses collègues Rick Scott, Kevin Cramer, Thom Tillis et Martha McSally."M. Liu est l'auteur du livre, pas le créateur de la série", a répondu Dean Garfield, vice-président de Netflix en charge des affaires publiques, dans une lettre publiée vendredi par le site spécialisé Variety."Nous ne sommes pas d'accord avec ses déclarations, qui n'ont aucun lien avec son livre ou la série de Netflix", a-t-il poursuivi.Le dirigeant a aussi rappelé que Netflix n'avait pas d'activité en Chine. Révélé début septembre, le projet d'adaptation en série télévisée de la trilogie de science-fiction "Le problème à trois corps" s'annonce très ambitieux.La plateforme y a notamment associé les deux créateurs de la série "Game of Thrones", David Benioff et D.B. Weiss, recrutés à prix d'or par Netflix.Le service de vidéo en ligne a déjà été mis en cause récemment par des élus républicains pour avoir mis en ligne le film français "Mignonnes", accusé d'hypersexualiser des jeunes filles.La plateforme a défendu le film en expliquant qu'il s'agissait d'une "chronique sociale" destinée à montrer les dangers de cette hypersexualisation.
Tous deux rappellent que l'homme d'affaires continue son combat contre le cancer de l'estomac. Pourant depuis quelques jours, l'inquiétude règne alors que Jacques Séguéla a révélé sur CNews qu'il a perdu beaucoup de poids. "Il a perdu 24 kg, mais c'est logique", confirme sur RTL Stéphane Tapie, ce mercredi 14 février, même s'il reconnaît que son père a besoin de "rééducation d'oxygénation" après la lourde opération qu'il a subie le mois dernier. Une opération qui s'est "passé du mieux possible" selon le fils de Bernard Tapie qui admet néanmoins que ce combat "très lourd", "n'est pas encore gagné", mais il veut rester optimiste. Il raconte que son père veut "guérir plus vite que les autres". Mais il faut être patient. Il est encore trop tôt pour lui de se lancer dans la nouvelle chimiothérapie qui lui est pourtant indispensable. "Elle peut attendre un petit peu. À un mois de l'opération, il ne peut pas encore la supporter tout de suite. Tout n'a pas encore cicatrisé, on ne va pas mettre de la chimio là-dessus", explique Stéphane Tapie sur RTL qui affirme que son papa ne lâchera rien.
Le 15 mars 1978, la famille et les fans de Claude François sont tous réunis à l'église d'Auteuil à Paris pour pleurer leur idole tragiquement disparue. C'est le moment choisi par certaines personnes malhonnêtes pour s'introduire dans les bureaux du chanteur décédé. "Il faut savoir que le jour de son enterrement, mon père s'est fait cambrioler ses bureaux, qui ont été vidés. Ils abritaient pas mal d'enregistrements", révèle au Parisien Claude François Junior, le fils aîné du chanteur. "D'autres sont restés après sa mort dans des studios où il travaillait et ont fini par être volés et revendus sous le manteau", ajoute-t-il. De nouveaux titres bientôt disponiblesQuarante ans après la mort de son père, Claude François Junior vient d'accepter la sortie de versions inédites de chansons trouvées par deux fans. C'est en achetant un lot de souvenirs ayant appartenu au chanteur que Vincent Magos, un fan belge, a découvert qu'il possédait entre ses mains des chansons inédites de Claude François. « Je ne m'attendais pas du tout à trouver ça dans la collection. Des maquettes inédites, des chansons qui ont 40 ans et plus. Cela ne se trouve pas à tous coins de rue ». Dans ses trouvailles, il constate avec l'un de ses amis que des titres célèbres ont été enregistrés avec des textes ou des rythmes différents. C'est pour les partager avec tous les passionnés de Claude François qu'ils demandent au fils du chanteur l'autorisation de commercialiser ces titres. Claude François Junior a accepté, car il a été séduit par le projet et il a surtout découvert une chanson qu'il n'avait jamais entendue : "Les amies de toujours". Ce titre sera présent sur le premier vinyle qui sera mis en vente en ligne dans les prochains jours, au prix de 20 euros. "C'est un morceau que mon père avait mis de côté. Quand vous écoutez la partition de cuivres et la mélodie, ça ressemble énormément à « Une chanson française » (sortie en 1975). En tout, il y aura cinq sorties de vinyle en un an. Ils seront tous tirés à moins de 2 000 exemplaires. La sortie du premier vinyle sera suivie, mi-juin, d'un deuxième disque, qui contiendra 17 chansons enregistrées lors d'un concert en 1969. Les fans de la première heure devront donc être au rendez-vous pour espérer acquérir les nouvelles chansons de leur idole.
Quatre immeubles ont été évacués à Marseille, mardi 13 novembre, huit jours après l'effondrement de deux bâtiments dans lequel huit habitants sont morts, rapporte France Bleu Provence.Ces mesures concernent 33 personnes au total dont seize enfants, selon France Bleu, qui cite la mairie de la cité phocéenne. Des bus de la régie des transports métropolitains (RTM) ont été mobilisés pour conduire les évacués vers des hôtels. Depuis la catastrophe de la rue d'Aubagne, ce sont 549 personnes qui ont été relogées dans une dizaine d'hôtels de la ville. Alors que la ville de Marseille compte à l'heure actuelle 150 logements sociaux libres, dont 60 en centre-ville, 108 familles ont été reçues par les travailleurs sociaux. Trente-et-une d'entre elles ont accepté un relogement.Les sinistrés bénéficient par ailleurs d'un vaste élan de solidarité, indique France Bleu. Ainsi, près de 2.000 kg de vêtements et 900 kg de produit d'hygiène leur ont été distribués depuis le 6 novembre, et les stocks sont encore importants. Ils ont également reçu 200 carnets de chèques alimentaires. Par ailleurs, l'Armée du salut a assuré disposer de beaucoup de mobilier pouvant servir dans les relogements à venir.
Alain Delon n'a toujours pas sa langue dans sa poche. L'acteur s'est longuement confié au Monde et il a notamment évoqué Jean-Paul Belmondo... qu'il n'a pas épargné. La star de 82 ans, qui parle toujours de lui à la troisième personne, a notamment évoqué la fin de carrière de celui avec lequel il a joué dans "Borsalino" ou "Une chance sur deux". "Je vais vous dire, quand je commence, en France, on est cinq copains, les cinq doigts de la main, Jean-Paul Belmondo, Jean-Pierre Cassel, Jean-Louis Trintignant, Jean-Claude Brialy, et le petit dernier, tout jeune, Alain Delon. Jean-Claude est mort. Jean-Pierre est mort. Trintignant va très mal. Jean-Paul va bien, mais finir sa carrière comme lui, c'est dur."Dans l'interview qu'il a accordée au quotidien, l'interprète de "Plein Soleil", "Mélodie en sous-sol", "Rocco et ses frères" ou "Le Guépard", revient également sur ses différences avec Jean-Paul Belmondo dans l'approche de leur métier. Alain Delon se définit comme acteur, contrairement à celui qui a joué dans "Le Cerveau", "Peur sur la ville", "L'Animal" ou "L'As des as". "Ma carrière n'a rien à voir avec le métier de comédien. Comédien, c'est une vocation. On veut être comédien comme on veut être chauffeur de taxi ou boulanger. On suit des cours, on fait des écoles, puis des conservatoires. C'est la différence essentielle - et il n'y a rien de péjoratif ici - entre Belmondo et Delon. Je suis un acteur, Jean-Paul est un comédien. Un comédien joue, il passe des années à apprendre, alors que l'acteur vit. Moi, j'ai toujours vécu mes rôles. Je n'ai jamais joué. Un acteur est un accident. Je suis un accident."
A la suite de plusieurs signalements et de la publication d'un témoignage dans la presse, les Foyers de la charité, qui organisent des retraites spirituelles partout dans le monde, ont lancé en septembre dernier une commission de recherche indépendante.En quelque mois, elle récolte près de 150 témoignages sur une large période allant de 1945 à 1983. La plupart se manifestent pour défendre le père Finet, décrit comme "une autorité forte et paternelle" doté "d'une foi rayonnante et communicative". Mais certains dénoncent aussi "son culte de la personnalité", son "intransigeance", son "manque d'esprit critique".Et 26 femmes, pour la plupart anciennes élèves de l'établissement scolaire du Foyer de Charité de Châteauneuf-de-Galaure (Drôme) et âgées de 10 à 14 ans au moment des faits, dénoncent son comportement lors de confessions. "Quatorze récits concordants attestent de touchers du corps de la part du père Finet et 20 témoignages attestent de questionnements insistants et intrusifs à caractère sexuel", écrit la commission dans son rapport qui parle de "gestes déplacés", d'"abus de pouvoir".Les témoignages, concordants, permettent de dresser le mode opératoire du religieux: des confessions tard le soir dans sa chambre-bureau, des élèves à genoux très près de lui ou parfois sur ses genoux et il "focalisait particulièrement la confession sur la sexualité, suggérant de manière insistante l'existence de telle ou telle +faute+" présumée.Ces "agissements gravement déviants" ont causé aux victimes "des blessures psychologiques et spirituelles, et des souffrances durables, parfois encore vives aujourd'hui", insiste le document. La commission a aussi reçu neuf témoignages concernant des abus possiblement commis par d'autres personnes dont certains ont fait l'objet de signalement aux autorités judiciaires.Toutes ces révélations sont "un choc" pour les Foyers de Charité, fondés dans la Drôme en 1936 par le père Finet et Marthe Robin. Leur mission: offrir des retraites spirituelles à tous, croyants ou non. Aujourd'hui, l'institution compte 78 foyers dans le monde qui accueillent 50.000 personnes par an. Des écoles ou hébergements de vacances sont rattachés également à certains foyers.Un audit sera d'ailleurs lancé dans tous les foyers afin "d'identifier les causes, structurelles ou culturelles, des dysfonctionnements, des abus et des déviances qui auront pu être repérés". Une commission théologique sera également chargée d'interroger l'héritage du père Finet.A la suite des nombreux scandales pédophiles dans l'Église, beaucoup de diocèses ou institutions catholiques ont lancé des cellules de lutte contre la pédocriminalité. En février, l'Arche, organisation qui accueille dans le monde entier des personnes ayant une déficience intellectuelle, dévoilait elle aussi son enquête interne qui éclabousse son fondateur canadien Jean Vanier. Décédé l'an dernier, il est accusé d'abus sexuels sur plusieurs femmes.
C'est une affaire qui aurait pu devenir dramatique, et qui réserve encore de nombreuses zones d'ombre. Un père de famille a été mis en examen pour tentative d'assassinat sur sa fille âgée de 24 ans, atteinte de trisomie, a fait savoir le parquet de La-Roche-sur-Yon lundi. Le 19 avril, dans un quartier résidentiel situé non loin des Sables-d'Olonne, et à proximité de la mer, une voiture est retrouvée à cinq heures du matin en partie dans l'eau. Une jeune femme trisomique se trouve à bord, elle est rapidement sauvée par les pompiers, comme le relate France Bleu Loire Océan. Selon la version donnée par le père de la jeune fille aux enquêteurs, ce dernier a voulu mettre fin à ses jours et emporter avec lui sa fille handicapée. L'homme, âgé de 55 ans, a évoqué une séparation difficile avec sa compagne. "Il explique qu'il a eu une rupture amoureuse", a détaillé lundi le procureur de La Roche-sur-Yon Hervé Lollic, "et qu'il ne voyait pas de perspective pour sa fille".Une habitante a prévenu la policeMais cette version des faits est pourtant contrebalancée par le fait que l'homme a été retrouvé en dehors de sa voiture par la police. Placée sur une cale de mise à l'eau, la voiture avait lentement commencé à couler, mais les roues se sont enlisées dans le sable, a expliqué une source proche de l'enquête. C'est une habitante, chez qui il était allé frapper à la porte avec insistance, qui a prévenu la police vers 5 heures du matin. Les pompiers sont intervenus pour extraire de l'habitacle la victime, qui a survécu. Selon France Bleu Loire Océan, l'homme a été placé en détention provisoire le temps de l'enquête.
L'épisode de forte chaleur se poursuit en France. Aux quatre départements de la vallée du Rhône (l'Ardèche, la Drôme et le Rhône) déjà en vigilance depuis plusieurs jours, s'ajoutent cinq nouveaux départements : il s'agit du Gard, du Vaucluse, de l'Hérault, des Alpes-Maritimes et de l'Isère."Dans la Vallée du Rhône les températures minimales seront voisines de 22 degrés", explique l'institut de météorologie. "Sur les départements de la côte méditerranéenne les températures minimales seront souvent comprises entre 23 et 25 degrés". Les températures maximales devraient elles atteindre entre 36 et 39°C dans les terres et 32°C en moyenne sur le littoral. À 15 heures lundi, de la Vallée du Rhône aux départements méditerranéens, les températures étaient comprises "le plus souvent entre 32 à 36 degrés". La vague de chaleur devrait s'étendre en début de semaine dans le quart sud-est du pays, a indiqué à l'AFP François Gourand, prévisionniste à Météo France.À partir de jeudi, c'est toute la moitié sud du pays qui devrait être concernée par les températures caniculaires (entre 35 et 39 degrés) et en fin de semaine, la moitié nord pourrait être touchée à son tour, même si l'incertitude est plus grande, précise François Gourand."Chacun d'entre nous est menacé, même les sujets en bonne santé", rappellent les autorités. Le danger est plus grand pour les personnes âgées, les personnes atteintes de maladies chroniques ou de troubles de la santé mentale, les personnes qui prennent régulièrement des médicaments et les personnes isolées.Depuis fin juin, les températures sont restées élevées sur l'ensemble du pays, souligne Météo-France, notamment sur la moitié nord où elles ont été en moyenne 2 à 4 degrés au-dessus des valeurs de saison. Le mois de juillet 2018 devrait être le troisième mois de juillet le plus chaud depuis 1900, avec une température moyenne supérieure à la normale de 2,4 degrés, selon un bilan provisoire établi par Météo-France vendredi soir.
Le rappel de lait produit par la coopérative française Sodiaal, en raison de la présence de résidus de produits de nettoyage, concerne 38.016 litres de lait, à destination essentiellement de la restauration collective. "Le retrait/rappel concerne 44 palettes dispatchées dans une douzaine de départements", a indiqué le ministère de l'Agriculture, lundi 24 décembre.Ces chiffres sont corroborés par une porte-parole de Sodiaal, qui précise qu'ils concernent majoritairement la restauration collective et qu'il y a eu "un seul appel" de ce type de client. Toutes les briques ne sont pas contaminées, mais la réglementation prévoit le rappel de l'ensemble du lot.Concernant la vente directe au grand public, "moins de 600 briques" de lait, qui devaient être vendues dans des supermarchés Système U, ont été concernées par ce rappel, selon cette porte-parole, qui précise que la coopérative n'a reçu aucun signalement de consommateurs malades. Elle ajoute que la procédure de retrait/rappel, débutée le 8 décembre, touche à sa fin.Erreur humaineLe lot 18312 de lait demi-écrémé, de la marque "J'aime le lait d'ici", provenait de l'usine de Campbon (Loire-Atlantique), à quelques kilomètres de Nantes, selon cette porte-parole. Il porte la date de péremption du 8 mars 2019, un horaire de production entre 8h40 et 11h54, ainsi que l'agrément sanitaire FR 44-025-001.La société C SA, qui commercialise le produit pour Orlait, a procédé à ce retrait/rappel après avoir reçu "une réclamation pour du lait de couleur brune", a précisé Sodiaal qui détient notamment les marques Candia, Entremont, Le Rustique, Coeur de Lion, RichesMonts, Régilait, ou encore Yoplait. "Cet incident est lié à une erreur humaine" et "s'est produit sur une très courte durée, environ deux minutes dans la ligne de production", selon la première coopérative de lait française.La marque "J'aime le lait d'ici" appartient à Orlait, dont Candia, elle-même filiale de Sodiaal, est l'actionnaire majoritaire. Sodiaal, dont le chiffre d'affaires s'élève à 5,1 milliards d'euros, a collecté 4,7 milliards de litres de lait auprès de 20.000 producteurs l'an dernier. Le groupe, qui emploie plus de 9.000 salariés, est présent dans les produits laitiers frais mais aussi les laits en poudre dont les laits infantiles.Il y a un an, le groupe laitier Lactalis avait été contraint d'arrêter sa production à l'usine de Craon et de rappeler l'ensemble de la production de lait infantile de cette usine à la suite d'un scandale lié à la contamination à la salmonelle.
A deux ans de l'élection présidentielle, La France insoumise fourbit ses armes autour de son fondateur Jean-Luc Mélenchon. Mais en sera t-il le fer de lance ? Mercredi 27 mai, le député des Bouches-du-Rhône a commenté les paroles de son collègue de parti François Ruffin, qui n'a pas fermé la porte à une candidature en 2022. Selon François Ruffin (LFI), "il faut décontracter ce qui a été un climat de psychose pendant deux mois"par BFMTV"Si c'est moi qui dois ramasser le drapeau, j'irai ramasser le drapeau", a ainsi lancé l'élu de la Somme sur RMC/BFMTV, mardi 26 mai.Mélenchon, Ruffin et le "drapeau""J'approuve l'état d'esprit de François. Je n'ai pas la vanité de me croire éternel", a répondu le lendemain Jean-Luc Mélenchon, sur France 2. Je leur dis à tous : si jamais le drapeau venait à tomber à terre, vous devriez le relever et avec lui l'énergie de l'insoumission. Sur les 23 parlementaires insoumis, vous avez plusieurs personnalités capables de le faire", a t-il fait valoir."Je les encourage à garder comme consigne qu'on ne lâchera jamais rien, qu'on ne laissera jamais tomber cette lutte qui nous anime depuis tant d'années", a t-il encore poursuivi.S'il n'a pas exclu une candidature, François Ruffin s'était toutefois montré prudent sur 2022, disant "laisser la porte ouverte à ce qui peut se passer dans le pays". "Cela ne veut pas dire que (j'y pense) tous les matins en me rasant (...) mais s'il y a nécessité...mais, je ne pense pas être aujourd'hui l'homme de cela", avait-il relativisé.
Cette date n'est pas anodine, puisqu'il s'agit de la "date butoir" imposée par les statuts définis par la Haute autorité de la primaire pour quitter la présidence de son parti, s'il souhaite se lancer dans la course à l'investiture. Il doit ainsi se déclarer au plus tard jeudi prochain, soit quinze jours avant le dépôt des candidatures, prévu vendredi 9 septembre."PREMIERS MOTS DE CANDIDAT"Actuellement en vacances au Cap Nègre, dans le Var, Nicolas Sarkozy sera de retour lundi 22 août à son bureau au siège des Républicains à Paris, avant de se rendre dans le sud de la France, afin d'annoncer selon toute vraisemblance sa candidature à la primaire de la droite et du centre. Si aucune déclaration officielle n'a encore été faite à ce sujet, le maire du village provençal a déjà vendu la mèche quant à la teneur de cette réunion publique qui a tout l'air d'un meeting d'entrée en campagne : "Ce seront ses premiers mots de candidat", a ainsi confié Bernard Reynes.Selon France Info, un appel à la mobilisation des cadres du parti a été lancé, afin de réunir tous les soutiens de Nicolas Sarkozy, dont la présence est "vivement souhaitée".Quelques jours auparavant, un sarkozyste avait indiqué que la déclaration de candidature était prévue lors d'une "rencontre" publique et dans un format "le plus surprenant possible". Quant au suspense, même s'il est faux, "c'est déjà un succès en soi, puisqu'il suscite un intérêt et une attente", affirme un autre soutien de l'ex-chef de l'État.M. Sarkozy, qui quittera définitivement la présidence des Républicains dès qu'il se sera déclaré, va rejoindre les douze candidats déjà en piste pour cette pré-présidentielle, programmée les 20 et 27 novembre. Ils seront toutefois beaucoup moins à pouvoir effectivement se présenter le 9 septembre, vu le nombre requis de parrainages pour finaliser leur démarche (250 élus dont au moins vingt parlementaires, et 2.500 adhérents).
Sotheby's n'a pas donné d'estimation officielle pour ce diamant de 102,39 carats exactement, de couleur D et de type IIa, le summum en matière de pureté et de transparence."Historiquement, des diamants de ce calibre et de cette taille se sont vendus entre 11 et 33 millions de dollars environ, donc nous prenons ça comme fourchette", a expliqué à l'AFP Quig Bruning, responsable du département joaillerie chez Sotheby's à New York.Seuls sept autres diamants blancs de plus de 100 carats (un carat équivaut à 0,2 gramme) et de qualité équivalente ont été vendus aux enchères.En novembre 2017, le plus gros diamant jamais présenté à une vente, avec ses 163,41 carats, a été acquis à Genève pour 33,8 millions de dollars, frais et commissions compris, un record mondial dans cette catégorie. Ce n'est cependant pas le record pour un diamant. En avril 2017, le diamant rose "Pink Star" a été vendu pour 71,2 millions de dollars lors d'enchères organisées par Sotheby's à Hong Kong.Pour cette vente, Sotheby's a décidé, outre l'absence d'estimation officielle, de ne pas fixer de prix plancher, ou prix de réserve, en deçà duquel la pierre ne pourrait pas être adjugée.La maison n'a pas non plus pris de garantie, ce que les principaux acteurs des enchères font parfois pour s'assurer un prix minimum.Les collectionneurs pourront commencer à enchérir dès le 15 septembre, le prix de départ étant fixé à seulement un dollar de Hong Kong (13 cents américains)."Les diamants, comme tout autre objet, n'échappent pas aux fluctuations de marché", a reconnu Quig Bruning. "Cela dit, nous avons enregistré ces six derniers mois une vraie demande pour la joaillerie et les pierres précieuses.""C'est peut-être un peu contre-intuitif, mais le marché a été très soutenu" depuis le début de la pandémie, explique le spécialiste, y voyant des intervenants "qui cherchent peut-être un endroit où placer leurs fonds".Le diamant fera l'objet d'une vente dédiée, à laquelle pourront assister des collectionneurs en personne.Le diamant a été taillé à partir d'une pierre de 271 carats extraite de la Victor Mine, située dans la province d'Ontario, au Canada.
La France a dénoncé jeudi 10 septembre la libération de plusieurs prisonniers afghans impliqués dans le meurtre de ressortissants français, alors que Kaboul engage avec les talibans des pourpalers de paix historiques."La France rappelle sa plus ferme opposition à la libération d'individus condamnés pour avoir commis des crimes contre des ressortissants français, en particulier des soldats et des travailleurs humanitaires qui ont œuvré avec dévouement, aux côtés de nos partenaires afghans, pour la sécurité et l'assistance des populations dans le besoin", a déclaré le ministère français des Affaires étrangères dans un communiqué. Emmanuel Macron et le chef de la diplomatie française Jean-Yves Le Drian "l'ont clairement marqué auprès de leurs homologues afghans lors de leurs derniers entretiens téléphoniques", a ajouté le Quai d'Orsay. Les autorités afghanes ont libéré Zia Ahmad et Abdullah Gulam Astagir, condamnés pour le meurtre en 2003 de Bettina Goislard, alors en mission en Afghanistan pour le Haut-commissariat des Nations unies pour les réfugiés, rappelle Paris. Un des prisonniers libérés, un ex-soldat afghan, est aussi accusé d'avoir assassiné cinq soldats français et blessé 13 autres en 2012.Les pourparlers de paix entre les talibans et Kaboul, retardés depuis plus de six mois, démarreront samedi au Qatar afin d'essayer de mettre un terme à près de 19 ans de conflit entre les deux parties en Afghanistan. Ces pourparlers achoppaient sur l'échange de quelque 5.000 talibans contre un millier de membres des forces afghanes. Les autorités afghanes ont particulièrement renâclé à relâcher les 400 derniers insurgés, accusés ou condamnés pour des crimes graves, qu'ils ont fini par libérer la semaine dernière, à l'exception d'une poignée de détenus."Les négociations de paix, que la France se tient prête à soutenir, doivent prendre en compte les intérêts et les droits des victimes du conflit et du terrorisme en Afghanistan", a souligné la diplomatie française. "Ce sont les conditions nécessaires à la stabilisation durable de ce pays et à la sécurité de tous", a-t-elle ajouté.
Les 110 ouvriers qui travaillaient ont dû quitter leur poste. Dans la nuit du dimanche 10 au lundi 11 mars, un important incendie s'est déclaré à l'usine Michelin de Roanne, rapportent France Bleu et le quotidien Le Progrès. Le feu s'est déclaré autour de minuit sur deux machines, dégageant une épaisse fumée.Les pompiers ainsi que les secouristes de Michelin sont rapidement intervenus et tous les ouvriers présents ont été évacués, soit 110 personnes. Les machines sur lesquelles les flammes ont pris servent à enrober des câbles métalliques avec des gommes en caoutchouc, précise France Bleu. Aucun blesséL'incendie a pu être maîtrisé en quelques heures et les ouvriers ont regagné leurs postes aux environs de quatre heures du matin. Aucun n'a été blessé, même si plusieurs d'entre eux ont été testés pour des inhalations de fumée, indique Le Progrès. Les pompiers sont restés sur place jusqu'à 5h30. Au total, une trentaine de combattants du feu sont intervenus. Dans l'usine, la production a pu repartir en début de matinée.
Une nouvelle personne est décédée dans l'Oise après avoir été infectée par le coronavirus. Contrairement à ce que le maire de Compiègne a rapporté au Parisien ce lundi, un seul cas de décès a été constaté dans le département, et non deux comme le quotidien l'avait rapporté. Cela porte donc à trois le nombre de personnes décédées en France de cette maladie. Selon des informations de l'AFP, citant des sources proches du dossier, la troisième victime du coronavirus en France est une octogénaire de Crépy-en-Valois, la ville où travaillait le professeur de technologie décédé dans la nuit du 25 au 26 février. Des consultations médicales d'évaluation du risque de contamination au coronavirus des adolescents et membres du personnel de l'établissement où travaillait cet enseignant, le collège Jean de la Fontaine de Crépy-en-Valois, ont d'ailleurs débuté le lundi 2 mars. Cet enseignant, un Français âgé de 60 ans, n'avait pas séjourné dans une "zone d'exposition à risque". Une enquête a donc été "lancée en urgence" sur ce patient pour savoir où il a pu être infecté, avait indiqué le Directeur général de la Santé, le Pr Salomon, lors de l'annonce de sa mort. Cet enseignant avait dans un premier temps été hospitalisé à Creil (Oise) avant d'être transféré à l'hôpital de la Pitié-Salpêtrière à Paris où il est décédé. Il s'agissait du premier Français décédé du coronavirus dans l'Hexagone. Avant lui, un touriste chinois de 80 ans était mort le 14 février. Son décès, annoncé le lendemain, avait été le tout premier officiellement enregistré en Europe.Dimanche, le ministère de la Santé a indiqué lors d'un point presse que l'Oise était l'un des deux principaux foyers de propagation du virus en France avec la commune de La Balme-de-Sillingy en Haute-Savoie. Des mesures strictes (rassemblements interdits, habitants priés de limiter leurs déplacements, etc.) sont appliquées depuis samedi pour éviter la propagation du virus. Les établissements scolaires et périscolaires de l'agglomération de Creil et des communes de Crépy-en-Valois, Vaumoise, Lagny-le-Sec et Lamorlaye n'ont pas rouvert lundi après la fin des vacances et resteront fermés jusqu'au 14 mars inclus.La France, qui compte au moins 130 cas de contamination depuis fin janvier, est devenu l'un des principaux foyers du coronavirus en Europe, avec l'Italie et l'Allemagne. Selon le dernier bilan du ministère de la Santé diffusé dimanche soir, sur 130 personnes infectées, 12 étaient guéries, 2 étaient décédées et 116 étaient hospitalisées.
Charlotte Casiraghi mariée dans le Morbihan dimanche après-midi. Loin de la Principauté et en l'absence de son oncle, le prince Albert II de Monaco, a précisé le maire de La Trinité-sur-Mer à Ouest-France. Le quotidien tient son scoop en annonçant les noces de la fille de Caroline de Monaco avec son compagnon Dimitri Rassam, le fils de Carole Bouquet. Les réseaux sociaux y croient, mais pas Le Point. L'hebdomadaire vérifie l'information auprès des proches du couple. "Ce sont des conneries, une fake news, affirme une de leurs connaissances. Quand ils vont apprendre la nouvelle, ils vont bien rigoler... Ou plutôt s'agacer, en fait".D'après Le Point, le mariage de Charlotte Casiraghi et de Dimitri Rassam, ensemble depuis plus d'un an, serait pour bientôt, la princesse arborant une bague de fiançailles, mais pas en Bretagne.Néanmoins, le producteur et la nièce du prince Albert II étaient bien à La Trinité-sur-Mer. Ils assistaient aux noces de l'autre fils de Carole Bouquet, Louis Giacobetti, demi-frère de Dimitri Rassam, a rectifié ensuite Ouest-France. Une fête qui a néanmoins agité la cité balnéaire bretonne avec la présence de nombreux paparazzis et de gendarmes.
Lors d'une interview accordée à "Voici", elle confie d'ailleurs sa principale crainte quant à sa participation à l'émission : "J'ai peur d'être ridicule et que mes enfants aient honte, explique-t-elle. Mais ce qui m'effraie le plus, c'est d'apparaître trop sexy...". Élodie Gossuin ajoute que si elle est "trop gênée", elle fera en sorte que ses enfants "aillent dormir chez des copains sans télé". Élodie Gossuin confie partir de loin pour cette saison de "Danse avec les stars". La maman de quatre enfants viendrait tout juste de reprendre le sport. Elle formera son duo avec Christian Millette.
L'hebdomadaire relaie ainsi la prise de distance de l'ancien président vis-à-vis du congrès à venir, les 7 et 8 avril prochains. Un éloignement confirmé par l'intéressé lui-même, qui précise : "Ni interférence ni indifférence". Interrogé par le JDD, Michel Sapin détaille l'attitude de l'ancien locataire de l'Élysée : "Son implication se résume assez simplement : zéro. Il veut surtout éviter toute instrumentalisation et être d'une neutralité totale", affirme l'ex-ministre de l'Économie, rejoint par une figure de la maison socialiste, Olivier Faure. "Il est désormais très absent. Pas de textos, pas de nouvelles... Il recevait beaucoup, il reçoit moins", explique ainsi le député à propos de François Hollande. En revanche, l'ancien chef de l'État n'aurait pas totalement renoncé à faire entendre sa voix, puisqu'il votera bien les 15 et 29 mars prochains en vue d'élire le nouveau premier secrétaire des socialistes.
À ce jour, les mutations du coronavirus ne semblent pas avoir de conséquences notables. Pourquoi un virus mute-t-il ? Quand il pénètre dans une cellule, un virus se réplique : il se copie lui-même pour se propager. À chaque réplication, des erreurs se produisent dans la copie du génome du virus, comme un "bug" informatique. Mais cette erreur peut avoir, ou non, une incidence plus ou moins importante sur la façon dont se comporte le virus. La mutation peut être "favorable" au virus : elle l'aide à mieux survivre, ou "défavorable" (elle l'affaiblit par exemple). C'est ce qu'on appelle la sélection naturelle. Les virus à ARN (matériel génétique proche de l'ADN), comme le Sars-CoV-2, mutent plus vite que les virus à ADN car leurs erreurs d'encodage sont plus fréquentes. Les mutations rendent-elles le virus plus dangereux ? Toutefois, les coronavirus mutent moins vite que d'autres virus à ARN : jusqu'à présent par exemple, le Sars-Cov-2 mute deux fois moins vite que la grippe et quatre fois moins vite que le VIH, selon Emma Hodcroft, épidémiologiste moléculaire de l'Université de Bâle (Suisse), citée récemment dans la revue Nature.Les scientifiques considèrent même que le nouveau coronavirus est génétiquement relativement stable. Mais ce qui importe est de savoir si ces mutations ont des effets notables. Et si elles rendent le virus plus "dangereux". Ces mutations le rendent-elles plus contagieux ? Plus pathogène, c'est-à-dire davantage susceptible de rendre malade ? Plus virulent, c'est-à-dire capable de rendre plus gravement malade ? Moins vulnérable à un vaccin ? Plus résistant à nos défenses immunitaires ?... Le Sars-Cov-2 "mute tout le temps"Les chercheurs du monde entier traquent les mutations génétiques du coronavirus. Ils séquencent le génome des virus qu'ils trouvent et les partagent sur une base de données internationale, GISAID, un trésor de dizaines de milliers de séquences. Pour l'instant, rien n'indique clairement que le virus ait muté de façon à modifier sensiblement ses effets sur l'être humain. Une chose est sûre : le nouveau coronavirus n'échappe pas à la règle et "mute tout le temps", a expliqué cette semaine devant les sénateurs Marie-Paule Kieny, virologue, directrice de recherche à l'Inserm. "Le problème" est de savoir si ces "mutations changent la virulence ou pas ?", a ajouté sa consœur Dominique Costagliola, épidémiologiste, également auditionnée au Sénat. Pour l'heure, "on n'a aucune donnée" en ce sens. "Jusqu'à présent, ça ne veut pas dire que cela ne sera jamais le cas, il ne semble pas que ces mutations aient une influence sur la pathogénicité de ce virus", a ajouté Marie-Paule Kieny. Pas forcément plus transmissible entre humains Dans une étude parue en juillet dans la revue Cell (après une version préliminaire au printemps), des scientifiques ont affirmé qu'une mutation permettait à la souche la plus répandue du virus d'infecter plus facilement les cellules, grâce à une modification de la protéine S - la "pointe" qui lui permet d'entrer dans la cellule. Selon leur hypothèse, cette mutation pourrait rendre le virus plus contagieux, ce qui expliquerait sa propagation exponentielle. Mais de nombreux scientifiques relèvent des limites, notant que la plus grande infectiosité n'a été observée qu'en laboratoire et que ce travail n'apporte pas la preuve qu'une aptitude plus grande à infecter les cellules rend plus contagieux. La conclusion la plus stricte est donc que si cette souche est sans doute plus "infectieuse", elle n'est pas forcément plus "transmissible" entre humains.Les auteurs ont aussi observé, sur des malades hospitalisés, que cette souche n'entraînait pas de forme plus grave de la maladie. Quelles conséquences pour la recherche d'un vaccin ?Quant à l'hypothèse, formulée notamment en août par un scientifique de Singapour, que le virus deviendrait moins virulent, elle n'a pas été étayée scientifiquement. Là encore, une moindre gravité des symptômes peut s'expliquer par d'autres facteurs : moins de comorbidités, meilleure prise en charge, etc.Quand ses mutations modifient substantiellement "l'antigénicité" d'un virus, c'est-à-dire sa capacité à provoquer la production d'anticorps, les vaccins peuvent perdre en efficacité. Mais comme on l'a vu, le Sars-Cov-2 mute jusqu'à présent relativement lentement, ce qui à cet égard pourrait, en toute hypothèse, être une bonne nouvelle côté vaccin. Un nouveau vaccin chaque année ? Pour l'heure, "il ne semble pas (...) que ces mutations aient une différence sur ce qu'on appelle leur antigénicité", toujours selon Marie-Paule Kieny. "La plupart des vaccins ont été faits avec des virus qui correspondent aux premières souches de Wuhan, mais beaucoup de chercheurs ou d'industries ont essayé de tester si les anticorps qu'ils arrivent à générer avec leur candidat-vaccin neutralisent aussi les nouveaux virus", a-t-elle poursuivi, "et ils voient qu'effectivement, les nouveaux virus sont neutralisés aussi bien que les anciens"."Donc pour le moment, il ne semble pas que ces mutations, bien réelles, nous amènent à dire qu'il faudra faire comme pour la grippe un vaccin différent chaque année", espère aussi la scientifique.
C'est la deuxième agression par arme blanche en une semaine, à Grenoble. Dans la nuit du samedi 4 au dimanche 5 août, un jeune homme de 27 ans a été poignardé après une bagarre dans un parc de la ville, rapporte France Bleu. Il a reçu plusieurs coups à l'abdomen. Le pronostic vital du jeune homme était engagé lorsque les secours sont arrivés sur place, peu avant minuit. Ses agresseurs ont pris la fuite.La semaine dernière, jeune homme de 26 ans, était mort poignardé devant une discothèque. Adrien Perez avait tenté de s'interposer dans une altercation, dans la nuit du samedi 28 au dimanche 29 juillet. Une marche blanche est prévue mercredi 8 août à Grenoble.
Selon dernier un bilan communiqué par le Premier ministre, les violences ont fait 161 morts sans compter les putschistes et 1.440 blessés. Près de 3.000 militaires ont été arrêtés, tandis qu'au moins 104 soldats ayant participé à la rébellion ont été abattus. -La Turquie vient de vivre une nuit de chaos. Un groupe de militaires putschistes se faisant appeler "le Conseil de la paix dans le pays" a tenté un coup d'État contre le président Recep Tayyip Erdogan. Vers 23h ce vendredi, cette partie de l'armée a annoncé avoir "pris le contrôle" du pouvoir en Turquie "pour rétablir la démocratie". "Cette tentative de coup a été mise en échec", a déclaré ce matin le général Ümit Dündar, chef de l'armée turque par intérim devant la presse à Istanbul.ERDOGAN RAMEUTE SES TROUPES DANS UNE INTERVIEW IRRÉELLELe réaction du pouvoir turc a été rapide après l'annonce du coup d'Etat. Temporairement dans l'incapacité de prendre la parole devant une caméra, le président Erdogan s'est exprimé dans une interview surréaliste effectuée en vidéoconférence via un téléphone portable sur la chaîne CNN Turl, où il a appelé le peuple turc à descendre dans les rues et se dresser contre les rebelles.A l'appel de leur leader et malgré le couvre-feu annoncé par les putschistes, les partisans du régime en place ont massivement investi les rues d'Istanbul et Ankara pour faire face à la frange rebelle de l'armée turque. A Istanbul, des membres des forces de police, réputées largement pro-gouvernementales et soutenues par les partisans d'Erdogan, ont fait face à une partie de l'armée, dont certains soldats ont été lynchés par la foule. D'autres soldats ont été arrêtés dans les locaux de CNN Turk par des agents de la police. La scène a été filmée.Des militaires ont tiré à sur la foule à Istanbul, tandis qu'au moins 17 policiers ont été tués dans la seule capitale turque Ankara. En milieu de nuit, des avions de chasse F-16 de l'aviation turque ont abattu un hélicoptère Sikorsky utilisés par les rebelles à Ankara, tandis que le parlement turc a été bombardé.LES FORCES PRO-RÉGIME REPRENNENT LE CONTRÔLE ET PUNISSENT LES PUTSCHISTESEn fin de matinée, le Premier ministre a indiqué qu'un total de 2.839 militaires ont été arrêtés en lien avec le putsch. Selon Binali Yildirim, les heurts ont également fait au moins de 1.440 blessés. En outre, cinq généraux et 29 colonels ont été démis de leurs fonctions sur ordre du ministre de l'Intérieur Efkan Ala. Selon l'armée, 104 putschistes ont été abattus.Accueilli à l'aéroport d'Istanbul en provenance de Marmaris (ouest) par une foule compacte de sympathisants, M. Erdogan a adopté une attitude de défi, prédisant l'échec de la rébellion et assurant qu'il continuerait à assumer ses fonctions "jusqu'à la fin"."Ceux qui sont descendus avec des chars seront capturés car ces chars ne leur appartiennent pas", a ajouté le président, fort du soutien de ses partisans qui ont massivement répondu à son appel à descendre dans les rues d'Ankara, Istanbul et Izmir pour contrer le putsch. Il a félicité les Turcs pour être descendus "par millions" dans les rues, notamment sur l'emblématique place Taksim à Istanbul, noire de manifestants conspuant les putschistes. Le chef d'état-major des armées turques, le général Hulusi Akar, a été libéré des militaires putschistes qui le retenaient sur une base aérienne située dans la banlieue d'Ankara samedi et conduit dans un lieu sûr.Par ailleurs, la base aérienne turque d'Incirlik a été privée d'électricité et les entrées et sorties n'y sont plus possibles, a annoncé samedi le consulat des Etats-Unis à Adana dans le sud du pays. Cette base est utilisée par la coalition internationale pour ses opérations antijihadistes en Syrie. "Les autorités locales ont interdit les mouvements vers et à partir de la base aérienne d'Incirlik" et "l"électricité a également été coupée", d'après le consulat. La fermeture de la base semble répondre à un souci d'empêcher toute utilisation qui aurait pu en être faite par les rebelles ayant mené la tentative de putsch. CONDAMNATIONS INTERNATIONALESÀ l'étranger, les politiques ont fait part de retenue tout en condamnant fermement cette tentative militaire. Le président américain Barack Obama a appelé à soutenir le gouvernement turc "démocratiquement élu" et à "faire preuve de retenue et éviter violence ou bain de sang", tandis que son secrétaire d'Etat John Kerry a annoncé que Washington allait assister la Turquie dans l'enquête sur ce putch. De son côté, François Hollande a déclaré qu'il y aurait "sans doute des répressions" après ce coup d'état qui n'a "pas heureusement prospéré". Le russe Sergueï Lavrov, dont le pays vient de se réconcilier avec la Turquie, a demandé d'éviter "tout affrontement meurtrier". Le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon a lui jugé "crucial de réinstaurer le pouvoir civil et l'ordre constitutionnel rapidement et pacifiquement". En Iran voisin de la Turquie, le ministre des Affaires étrangères Mohammad Javad Zarif a exprimé sa "grande inquiétude". Enfin, Angela Merkel, tout en condamnant cette tentative de putsch "de la façon la plus forte", a appelé Recep Tayyip Erdogan à traiter les putschistes en respectant les règles de "l'état de droit". Une déclaration qui fait suite à l'évocation par le premier ministre turc de rétablir la peine de mort pour les putchistes.
La monarque a eu 94 ans le 21 avril, un anniversaire célébré traditionnellement en juin par une grande parade militaire à Londres, le "salut aux couleurs", rassemblant des centaines de militaires et des milliers de spectateurs. Mais en raison de la pandémie, cette parade a été annulée et remplacée par un événement de taille plus modeste au château de Windsor, à une quarantaine de kilomètres de Londres, où Elisabeth II et son époux le prince Philip vivent depuis le mois de mars.En raison de leur âge, la souveraine et son mari, le duc d'Edimbourg, 99 ans, font partie de la population à risque face à la maladie Covid-19.La reine a assisté à la cérémonie vêtue d'un ensemble vert d'eau, chapeau assorti, observant les gardes, qui se tenaient à plus de deux mètres de distance les uns des autres, en respect des consignes en vigueur pour éviter les risques de transmission du coronavirus, qui a fait plus de 41.000 morts dans le pays.C'est la première fois que l'anniversaire d'un monarque est célébré à Windsor depuis 1895, lorsqu'une cérémonie s'était tenue en l'honneur de la reine Victoria.Le duc d'Edimbourg, prince consort à la longévité record dans l'histoire britannique, a fêté le 9 juin ses 99 ans.A cette occasion, le palais de Buckingham avait diffusé une nouvelle photographie du couple royal, uni depuis 72 ans, posant début juin dans la cour du château.
Cette décision intervient alors que des milliers de personnes manifestaient ce samedi 13 juin en France contre le racisme et les violences policières. A Paris, la marche, non autorisée par la préfecture, a été bloquée à son point de départ et des tensions ont éclaté, la foule huant la police. A Lyon, le rassemblement s'est déroulé dans le calme jusqu'à la fin au moment de la dispersion du cortège où des heurts ont éclaté entre manifestants et policiers. Le juge des référés du Conseil d'État "estime que l'interdiction de manifester n'est pas justifiée par la situation sanitaire actuelle lorsque les mesures barrières peuvent être respectées". "La liberté de manifester est une liberté fondamentale", a-t-il ajouté.Le juge administratif affirme donc qu'une interdiction ne pourrait être justifiée que "lorsque ces mesures barrières ne peuvent être respectées ou que l'événement risque de réunir plus de 5.000 personnes", un nombre fixé dans le cadre de l'état d'urgence sanitaire."Une grande victoire""C'est une très grande victoire. Le Conseil d'Etat garantit la liberté de manifester", a réagi auprès de l'AFP Patrice Spinosi, avocat de la Ligue des droits de l'Homme (LDH), requérant au côté notamment de la CGT et du Syndicat de la magistrature."Il n'y avait aucune raison pour que la liberté de manifester soit moins bien traitée que la liberté de cultes. On peut juste regretter que cela intervienne aussi tard", a-t-il ajouté, précisant que la LDH avait saisi le Conseil d'Etat en urgence "il y a quinze jours".Pour la Ligue, les dispositions actuellement en vigueur réduisaient "à néant la liberté fondamentale de manifestation", qui constitue "l'une des garanties démocratiques les plus essentielles".Le juge administratif a tenu à préciser que "conformément à la loi", toute manifestation sur la voie publique devait "faire l'objet d'une déclaration préalable" et pouvait être interdite par les autorités de police ou le préfet, "s'ils estiment qu'elle est de nature à troubler l'ordre public, y compris pour des motifs sanitaires, ou lorsque les circonstances locales l'exigent".
La désescalade est en cours. Après l'ire de Donald Trump à l'encontre du choix fait par la France de taxer les GAFA par l'intermédiaire de la taxe numérique, le ministre des Finances Bruno Le Maire a assuré, mercredi 22 janvier, que Paris et Washington avaient trouvé un "cadre global commun" sur la taxe numérique française. Une annonce faite à la sortie d'une entrevue avec son homologue américain Steven Mnuchin Guerre des taxes franco-américaine : un "cadre commun" trouvépar euronews (en français)"La France est prête à reporter le paiement des acomptes de sa taxe digitale à décembre 2020" et les "Etats-Unis sont prêts à suspendre les sanctions" qu'ils menaçaient de prendre contre des produits français pendant ce temps, a-t-il dit en marge du Forum économique mondial de Davos. "La France n'acceptera ni retrait ni suspension de sa taxe tant qu'il n'y aura pas de solution internationale", a ajouté le ministre, se défendant de plier sous la pression américaine."Il reste à nous entendre sur (une) base commune de travail" avec les Etats-Unis pour faire avancer les négociations au sein de l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) à la fois pour une taxe numérique internationale, et pour une taxation minimale des entreprises. M. Le Maire a indiqué qu'il allait revoir jeudi son homologue américain pour discuter ce dernier point "non négligeable".L'Europe, "unie comme jamais", sur ce sujetWashington avait notamment avancé comme base de discussion le principe d'une taxation optionnelle, une ligne rouge pour Paris. "Je crois que ce n'est plus sur la table", a dit le ministre français. Ce dernier a aussi assuré que l'Europe était "unie comme jamais" dans cette affaire, rejetant les accusations de jouer cavalier seul alors que d'autres pays européens mènent leurs propres projets de taxation numérique.
"Il faut que cela cesse". Dans les colonnes du Parisien, Serge Leduc ne digère pas la mort de Lewis, son chihuahua. Mi-mai, son protégé s'est fait sauvagement attaqué dans la rue par un autre chien. "Nous nous promenions dans Fleurines (Oise) avec ma femme et notre chihuahua, Lewis, lorsqu'il a été attaqué sauvagement et par surprise par un malamute d'Alaska. Il secouait notre chien comme une peluche, j'ai réussi à récupérer Lewis et à le mettre hors de portée du malamute, qui me sautait dessus pour essayer de l'attraper", raconte l'habitant des Hauts-de-France à nos confrères du Parisien. D'après le propriétaire du chihuahua, qui affirme par ailleurs que le molosse "a bousculé femme pour se jeter sur son chien", le malamute se baladait tout seul, loin de sa maîtresse, ce qui est contraire à la loi. "La nuit, on entend les hurlements de Lewis quand il a été attaqué..."Lewis ne s'est jamais remis de cette attaque. Touché au ventre, la petite bête a subi deux opérations pour intervenir sur des perforations intestinales. Sans succès. " Il est décédé 12 jours après l'attaque (...) Avec mon épouse, nous ne dormons plus la nuit, on entend toujours les hurlements de Lewis quand il a été attaqué... ", confie Serge Leduc. Pour ne plus jamais avoir à revivre cette situation, il a lancé une pétition en ligne pour demander "l'interdiction de laisser divaguer les chiens sur le territoire de la commune et le port de la muselière pour les molosses".La pétition, à destination du maire de Fleurines, a déjà été signée par 29 000 personnes sur Internet. "Il faut que cela cesse, c'est la troisième attaque sur Fleurines, pas par le même chien mais toujours par des animaux non tenus en laisse, qui divaguent sur la voie publique", se désole Serge Leduc. Ce dernier a également confié avoir porté plainte à la gendarmerie contre la propriétaire du malamute.
Resté discret ces derniers jours, Emmanuel Macron est sorti mardi 7 avril de l'Elysée pour se rendre en Seine-Saint-Denis, l'un des départements les plus touchés par le coronavirus. Il s'est notamment rendu dans un centre de soins de Pantin afin de rendre hommage aux soignants.Le président de la République a débuté sa visite en remerciant les habitants qui "respectent le confinement de manière remarquable" dans "un département où il y a beaucoup de pauvreté". Mais, une heure plus tard, à la sortie de la Maison de santé pluridisciplinaire de la ville, le chef de l'Etat, qui avait retiré son masque chirurgical, doit exhorter, en joignant les mains, les habitants qui s'étaient attroupés pour le voir et l'interpeller, bien loin des mesures de distanciation sociale et de confinement, à "respecter les règles" et donc à "rentrer chez eux". Une scène qui a fait polémique."À Pantin, des habitants agglutinés sans aucun respect du confinement ni de la distanciation sociale, et cela devant le Président de la République... C'est absolument consternant", a notamment tweeté la présidente du Rassemblement national Marine Le Pen.Le député de La France insoumise Bastien Lachaud a lui dénoncé un "coup de comm grotesque".Jean-Christophe Lagarde a déploré mercredi 8 avril les "messages contradictoires" envoyés par le déplacement d'Emmanuel Macron. Au moment où on durcit le confinement (...) on montre en réalité que le président crée -involontairement bien sûr - un attroupement", a affirmé le président de l'UDI sur CNews. "Aussi bien pour lui à l'heure où (le Premier ministre britannique) Boris Johnson est en soins intensifs que pour la population qui s'est agglutinée, on n'a pas besoin de déplacements qui permettent certes de faire passer des messages, mais des messages contradictoires", a poursuivi l'élu de Seine-Saint-Denis. "On dit d'un côté le confinement doit être plus dur et de l'autre, on créé les conditions où des gens se sont retrouvés à quelques centimètres les uns des autres (...) se mettant en danger", a encore déploré Jean-Christophe Lagarde."Irresponsable et dangereux... Quand le plus mauvais exemple vient d'en haut et détruit tous les messages de responsabilité", a commenté de son côté le député Les Républicains niçois Eric Ciotti sur Twitter.Dans les colonnes du Parisien, l'Elysée nie toute volonté d'avoir initié un bain de foule autour du président. "Il y avait un bureau de Poste à côté", explique le palais présidentiel, ajoutant "essayer surtout de relativiser cette polémique que Marine Le Pen ne manquera pas de relayer".L'entourage d'Emmanuel Macron pointe de son côté le manque de préparation de cette sortie, due à l'absence de mission de reconnaissance lors des déplacements du président. "Nous travaillons dans des conditions dégradées, sans préparation. C'est pour ça que cette scène a pu se dérouler", assure une source au quotidien. "Le président va continuer à se déplacer, il doit se déplacer. Mais on apprend lors de chaque déplacement", ajoute cette dernière.
"Cinq gardes à vue ont débuté" ce jeudi matin, a indiqué dans un communiqué Eric Mathais, procureur de la République à Dijon, ajoutant sans précisions géographiques que des perquisitions ont été réalisées "dans plusieurs villes". "Elles sont destinées à vérifier les premiers éléments de l'enquête", ouverte notamment pour tentative de meurtre en bande organisée, association de malfaiteurs et participation à un groupement armé", selon M. Mathais. "Six objectifs" avaient été ciblés à travers la France, tous en régions et dans la communauté tchétchène, selon une source proche de l'enquête qui confirme que cinq personnes ont été interpellées. Ces arrestations, menées par le RAID et la BRI, ont notamment été réalisées à Dijon et Besançon.La même source indique qu'il s'agit d'individus soupçonnés d'avoir participé aux expéditions punitives menées au cours du week-end dernier à Dijon, mais leur rôle exact dans ce dossier reste à préciser.Ces interpellations suivent l'ouverture d'une enquête confiée à la police judiciaire et la sûreté urbaine, suite aux quatre nuits de violences, de vendredi à lundi soir à Dijon, survenues autour d'une série de raids de Tchétchènes voulant venger l'agression de l'un des leurs. L'enquête "est destinée à comprendre de quelle manière les différentes infractions commises ont pu être provoquées ou organisées, d'en identifier les auteurs et d'y donner les suites appropriées", précise le procureur. Par ailleurs, quatre personnes qui avaient participé aux troubles dans le quartier sensible des Grésilles, en réaction aux opérations des Tchétchènes, ont été interpellées lundi soir. Mercredi, trois d'entre-elles ont été remises en liberté, selon le parquet. La quatrième, un homme de 32 ans sans antécédents judiciaires, a écopé de 90 jours-amendes à 5 euros et d'une interdiction de détenir ou porter une arme pendant cinq ans. Le procureur de la République Eric Mathais avait indiqué mercredi que les investigations se poursuivaient "pour parvenir à identifier les participants" aux violences urbaines qui ont secoué les Grésilles mais aussi Chenôve par la suite, dans la banlieue sud-ouest de Dijon.
Le port du voile en France est de nouveau au coeur de la polémique après qu'un conseiller régional du Rassemblement national de Bourgogne-Franche-Comté a demandé l'exclusion d'une femme voilée, accompagnatrice scolaire, d'une séance du conseil régional. Alors que la majorité se divise à ce sujet, Emmanuel Macron a appelé cette semaine à ne pas "stigmatiser" les musulmans, en dénonçant un "raccourci fatal" entre lutte contre le terrorisme et islam, sans pour autant en dire plus. "Il y a toujours des sons divers qui s'expriment et celui qui donne le 'la' in fine c'est toujours le président de la République", a estimé Gérard Collomb, dimanche 20 octobre sur France, jugeant que le "président doit s'exprimer sur la laïcité". Le maire de Lyon s'est par ailleurs déclaré défavorable à une énième loi sur le voile islamique, prônant plutôt l'éducation et la culture sur le sujet. "Moi je pense que c'est plus par la pratique, par la connaissance que par la proposition de nouvelles lois, qu'on ne ferait appliquer qu'avec difficulté", a dit ce soutien de la première heure du chef de l'État. Et pour lui, le problème est surtout la "loi qui est donnée par la cité pour imposer le voile aux femmes, aux jeunes filles". "Ça, ça se combat par la culture, par l'éducation, ça se combat en disant que l'islam est une religion diverse", a-t-il plaidé. Et l'ex-ministre de l'Intérieur de souligner "une différence fondamentale" pour lui entre la burqa et le "voile des mamies maghrébines" en France.Par ailleurs, s'agissant des municipales, où Gérard Collomb vient d'être investi par LREM à Lyon et dans sa métropole, il a estimé qu'on ne pouvait pas interdire les listes communautaires mais qu'il fallait tenter de les "dissuader".
Lors de leur garde à vue, deux de ces agents de la préfecture de police de Paris avaient fait des déclarations laissant supposer que ces images avaient été remises au conseiller du président par Alexandre Benalla. Le 26 juillet, l'Élysée avait confirmé que le discret conseiller d'Emmanuel Macron, Ismaël Emelien, avait eu en sa possession le CD qui vaut à Alexandre Benalla d'être mis en examen pour "recel de détournement d'images issues d'un système de vidéo-protection" et "recel de violation du secret professionnel"."Indispensable à la manifestation de la vérité""Monsieur Emelien n'a pourtant pas été entendu par les enquêteurs", s'étonne Me Yassine Bouzrou dans cette demande d'acte déposée mercredi au nom du syndicat Vigi, partie civile dans cette affaire. "Il est indispensable à la manifestation de la vérité d'établir si Ismaël Emelien a ou non participé à ces faits", écrit l'avocat. En juillet, le député Les Républicains (LR) Guillaume Larrivé, corapporteur de la commission d'enquête de l'Assemblée sur cette affaire, avait demandé, en vain, l'audition du conseiller. "L'Élysée a eu un doute sur l'origine de ce document, et le directeur de cabinet a procédé le 20 juillet, dès le matin, à un signalement au procureur dans le cadre de l'article 40 du code de procédure pénale, en relatant les faits et en joignant le document vidéo dont il n'a pas été conservé de copie", avait précisé la présidence à l'époque. Trois fonctionnaires de la préfecture de police de Paris sont mis en examen pour la remise illégale de cette copie à Alexandre Benalla. L'ancien homme clé de la sécurité du président avait reçu ce CD au soir du 18 juillet, dans la foulée des révélations fracassantes du Monde sur la scène du 1er mai place de la Contrescarpe, à Paris, où Alexandre Benalla a participé avec violence à l'arrestation de manifestants. Le 27 juillet, l'enquête des juges instruction avait été élargie à la diffusion sur Twitter d'extraits de cette vidéosurveillance, notamment sur plusieurs comptes proches du mouvement présidentiel En Marche ! qui prenaient la défense de M. Benalla.
Le CSA a été saisi concernant une "blague" sur le viol que Jean-Marie Bigard a racontée dans "Touche pas à mon poste" (TPMP), l'émission quotidienne de Cyril Hanouna sur C8, a annoncé mercredi 13 février le gendarme de l'audiovisuel. En fin d'émission lundi, Cyril Hanouna a invité l'humoriste à raconter une "dernière blague". "Oui, mais elle est terrible. Tout le monde va se faire virer", a prévenu Jean-Marie Bigard. L'humoriste a alors expliqué comment "une bonne femme" hypocondriaque, qui se plaint d'une "déchirure" au bras, est violée par son médecin, qui lui lance à la fin : "ça c'est une déchirure". Une histoire qui fait partie du répertoire de l'humoriste, et qu'il avait déjà racontée ces dernières années dans plusieurs émissions, dont déjà "TPMP" en 2013.La blague a fait réagir de nombreux internautes sur Twitter. Une séquence supprimée de la rediffusion Pendant cette séquence, le producteur et présentateur de l'émission Cyril Hanouna a tourné le dos aux caméras avant de préciser "On ne cautionne pas cette blague" et de rendre l'antenne. La séquence avait été diffusée en direct lundi par C8 (précédée, à la demande de Cyril Hanouna, de la signalétique "déconseillé aux moins de 10 ans), mais a été supprimée de la rediffusion de "Touche pas à mon poste" mardi matin. Le site de la chaîne ne proposait pas non plus de revoir cette partie de l'émission. Dans la même émission, Jean-Marie Bigard s'est dit "choqué" par les propos de l'acteur François Berléand à l'encontre du mouvement des "gilets jaunes". Il est allé encore plus loin, plaidant pour une révolution : "je souhaite que les gilets jaunes deviennent une révolution mondiale. On est champions du monde de la révolution et je souhaite qu'on aille à la chasse aux gros, pas à la chasse aux petits". Le CSA avait été saisi mercredi matin par une trentaine de téléspectateurs. C8, filiale du groupe Canal+, a déjà été sanctionnée à trois reprises pour des séquences diffusées dans des émissions de Cyril Hanouna.
De nouvelles protestations contre les pesticides. Cette fois, c'est à Mayenne qu'une femme, Catherine Fargeas, met en cause ces produits. Alors qu'elle est exposée à ces derniers depuis plusieurs années, l'état de santé de cette mère de famille n'a cessé de se dégrader. Elle est désormais atteinte de deux tumeurs. Les pulvérisations de produits chimiques ont lieu à huit mètres de son logement. Lorsqu'il y a de fortes pluies, un mélange de terre et d'eau imprégné par ses pesticides prend forme devant chez elle. Outre Catherine Fargeas, sa fille est tombée malade et plusieurs de ses animaux (chèvres, lapins, chiens) sont décédés. Elle a porté plainte pour empoisonnement. Une enquête a été ouverte.
Sans Union soviétique, pas de victoire contre l'Allemagne nazie. La Russie a appelé mercredi à ne pas "exagérer" l'importance du Débarquement allié du 6 juin 1944 en Normandie, dont le 75e anniversaire est fêté jeudi 6 mai, et à ne pas "minorer" ainsi le rôle de l'URSS dans la défaite d'Hitler."L'apport des Alliés dans la victoire sur le Troisième Reich est clair. Mais il ne faut pas l'exagérer et minorer par là même la signification des efforts titanesques de l'Union soviétique, sans laquelle cette victoire n'existerait tout simplement pas", a déclaré aux journalistes la porte-parole de la diplomatie russe, Maria Zakharova.Mme Zakharova, tout en "rendant hommage à tous ceux qui sont tombés", a dénoncé une "réécriture catastrophique de l'Histoire" donnant selon elle, notamment dans les films et les articles de presse, aux États-Unis et à leurs alliés un rôle prédominant dans la défaite allemande. Selon elle, "le Débarquement en Normandie n'a pas eu d'influence décisive sur l'issue de la Seconde guerre mondiale (...) déjà déterminée par la victoire de l'Armée rouge, avant tout à Stalingrad, Koursk".Donald Trump, Emmanuel Macron, la reine Elizabeth II et 300 vétérans ont donné mercredi à Portsmouth, dans le sud de l'Angleterre, le coup d'envoi des célébrations du 75e anniversaire du Débarquement du 6 juin 1944. Celles-ci doivent se poursuivre jeudi en France.Les autorités russes et le président Vladimir Poutine, qui ne sera pas présent aux commémorations, dénoncent depuis de nombreuses années l'oubli dans lequel sont tombés selon eux en Occident les considérables sacrifices et les 27 millions de morts des Soviétiques pendant la Seconde Guerre mondiale. En France notamment, la perception du rôle des alliés pendant la Seconde guerre mondiale a connu un renversement frappant. Il y a 75 ans, les Français estimaient que l'Union soviétique, et son tribut de 27 millions de soldats et de civils tués, avait été le principal artisan de la défaite de l'Allemagne. Selon un sondage mené après la fin des combats en mai 1945, 57% d'entre eux pensaient que Moscou avait été le premier contributeur à l'effort de guerre, 20% seulement citant les États-Unis. Près de six décennies plus tard, en 2004, alors que le président russe Vladimir Poutine représentait pour la première fois son pays lors des commémorations du Jour J, 20% des Français seulement plaçaient encore l'Union soviétique au premier plan. Pour 58%, tout le mérite revenait désormais aux États-Unis, qui perdirent 400.000 hommes dans les combats en Europe et dans le Pacifique.Le souvenir de la Grande Guerre Patriotique, le nom donné en Russie au conflit armé entre l'URSS et l'Allemagne nazie, reste la source d'une immense fierté dans le pays et constitue un pilier essentiel du patriotisme prôné par le Kremlin.Symbole des tensions entre Russes et Occidentaux, la plupart des Européens avaient boudé en 2015 la parade militaire du 9 mai pour les 70 ans de la victoire sur l'Allemagne nazie, alors que les tensions étaient à leur comble à propos de l'Ukraine.
Selon les premiers éléments de l'enquête, cette dernière aurait été tuée à son domicile, jeudi 20 juillet en fin d'après-midi, rapporte le quotidien local, La Nouvelle République. Vers 17h30, un homme appelle la gendarmerie pour annoncer qu'il vient d'égorger une femme. Lors de leur arrivée au domicile de la victime, les forces de l'ordre découvrent effectivement une femme née en 1939 à terre et un jeune homme de 19 ans à ses côtés. UNE EXPERTISE PSYCHOLOGIQUE DEMANDÉELe meurtrier présumé habiterait lui aussi dans la commune. C'est d'ailleurs lui qui aurait prévenu la gendarmerie. Il se serait ensuite rendu à la brigade de recherche de Vendôme, chargée de l'enquête, selon nos confrères de la Nouvelle République.Selon la presse locale, il est connu de la justice des mineurs. D'après Le Parisien, le suspect souffrirait de troubles du comportement. Il devra subir une expertise psychiatrique dans les prochaines heures et a été placé en garde à vue dans les locaux de la brigade de recherches de Vendôme en attendant.Une enquête a été ouverte et confiée à la gendarmerie de Blois. Elle doit déterminer les circonstances de ce drame.
"Selon les résultats [de diverses études], environ 15 millions d'Iraniens pourraient avoir connu une contamination par ce virus", écrit Isna en citant le Dr Ehsan Mostafavi.Ce chiffre correspondrait à un peu moins de 19% de la population de l'Iran (environ 81 millions d'habitants), où, selon les derniers chiffres officiels 175.927 cas de contaminations par le coronavirus ont été confirmés.Mais il doit être pris "avec précaution", car il s'agit d'une extrapolation à partir de tests sérologiques réalisés sur des patients ayant guéri de la maladie (afin d'identifier leurs anticorps), et "il convient aussi de mentionner que ce résultat est relativement semblable à ceux d'autres études réalisées dans le reste du monde", écrit Isna en citant le même médecin épidémiologiste. Pour le Dr Mostafavi, cela montre néanmoins que le virus est "nettement moins mortel que ce que nous ou le monde avions prévu", ajoute Isna.L'Iran, qui a déclaré ses premiers cas de contamination en février est le pays du Moyen-Orient le plus touché par la pandémie de Covid-19.Selon la nouvelle porte-parole du ministère de la Santé, Sima Sadat Lari, 74 personnes ont succombé à la maladie entre lundi et mardi, ce qui porte à 8.425 morts le bilan de l'épidémie en Iran.Dans le même temps, les services sanitaires ont confirmé 2.095 nouveaux cas de contamination, a ajouté Mme Lari lors d'une conférence de presse télévisée.Nommée mardi pour remplacer Kianouche Jahanpour, Mme Lari s'est vu recommander par le ministre de la Santé, Saïd Namaki, d'"éviter de politiser" les dossiers dont elle a la charge et de se coordonner avec lui "avant de faire la moindre déclaration sur les réseaux sociaux ou à la presse", selon un communiqué officiel.M. Jahanpour s'était retrouvé sous le feu des critiques début avril après avoir déclaré que les statistiques chinoises sur la maladie Covid-19 étaient une "plaisanterie de mauvais goût".Contraint de se rétracter, il avait loué le soutien "inoubliable" de Pékin à la République islamique "en ces temps d'épreuve" après que l'ambassadeur de Chine en Iran fut monté au créneau sur Twitter pour dénoncer ces propos.La Chine est un partenaire vital pour une République islamique à l'économie mise à mal par les sanctions américaines.
"Choqué". Christophe Castaner ne mâche pas ses mots. A Stains (Seine-Saint-Denis), une fresque représentant les visages de George Floyd, mort lors de son interpellation aux Etats-Unis, et d'Adama Traoré, jeune homme noir mort en juillet 2016 après son interpellation par les gendarmes à Beaumont-sur-Oise (Val-d'Oise) a été inaugurée la semaine dernière, en présence du maire de la ville, Azzédine Taïbi. L'oeuvre et sa phrase "Contre le racisme et les violences policières" ont provoqué l'ire du syndicat de police Alliance. La fresque n'a visiblement pas remporté non plus les faveurs du ministre de l'Intérieur, qui l'a accusée de "mettre en cause l'honneur de femmes et d'hommes qui ont fait le choix de consacrer leur vie à la protection de leurs concitoyens. Les élus de la République doivent être à la hauteur de l'engagement des forces de l'ordre", comme il l'explique dans un tweet publié ce mardi 23 juin. A l'Assemblée nationale, répondant à une question de la députée LFI de Seine-Saint-Denis, Sabine Rubin, Christophe Castaner a estimé que les "élus de la République d(evaient) se montrer à la hauteur de ce que font les forces de l'ordre" et a critiqué le fait que le maire communiste de Stains a participé à l'inauguration de cette fresque, ceint de son écharpe tricolore. "C'est scandaleux d'inaugurer une fresque qui vise à faire des amalgames", a dit le ministre. "Cette fresque, a-t-il poursuivi, elle me choque et je partage l'indignation" des forces de l'ordre. "Il y a chaque jour, des femmes et des hommes qui se mobilisent et qui font en sorte de protéger la République", a ajouté Christophe Castaner, tout en soulignant que la "force" employée par les forces de l'ordre devait être "adaptée" et "proportionnée". "S'il y a faute, il y a instruction, enquête et sanction"."Une expression artistique et pacifiste" pour le maire de StainsLundi 22 juin, environ 200 policiers ont manifesté à Bobigny à 16h00 sur le parvis de la préfecture de la Seine-Saint-Denis après l'appel du syndicat de police Alliance, demandant à ce que la phrase de la fresque soit "repeinte ou supprimée". En réponse à cette mobilisation, Assa Traoré, le comité Adama et leurs soutiens se sont rendus devant la fresque. Sur place, la soeur d'Adama Traoré a mis en garde : "S'il y a une tache de peinture, si cette fresque disparaît, si une lettre disparaît, on tiendra pour seuls responsables, de troubles à l'ordre public, le syndicat de police Alliance."Dimanche, le maire communiste de la ville avait également pris la défense de l'oeuvre. "Cette fresque est une expression artistique et pacifiste, en soutien et hommage à toutes les victimes de l'injustice", avait affirmé Azzédine Taïbi, estimant qu'il fallait "dénoncer les comportements inadmissibles de certains policiers qui outrepassent leurs droits."
Décidément, Gérald Darmanin vit un début d'exercice des plus compliqués. Remis en cause par des collectifs féministes quant à sa nomination au poste de ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin a eu le désagrément d'apprendre ce lundi 13 juillet que son domicile de Tourcoing (Nord) a été la cible d'un rôdeur dans la nuit de dimanche à lundi. Selon les informations du Point, un homme âgé de 33 ans "très défavorablement connu des services de police", rôdait autour du domicile personnel de Gérald Darmanin. Alors qu'il a vu un CRS garder la maison, l'homme a décidé de s'attaquer à la voiture d'un voisin en cassant le rétroviseur. Il aurait été pris d'un "accès d'énervement", selon les premiers éléments de l'enquête. Rien n'indique pour le moment les motivations de l'individu, qu'elles soient politiques ou personnelles, mais l'homme a finalement été interpellé avant d'être placé en cellule de dégrisement. Il a ensuite été mis en garde à vue. La brigade anticriminalité de la sécurité publique de Lille s'est saisie de l'affaire. Une affaire d'ailleurs prise très au sérieux. Ministre contesté Car depuis sa nomination, les critiques vont bon train de la part d'associations féministes qui vont même jusqu'à demander sa démission. Elles reprochent au nouveau ministre de l'Intérieur d'être mis en cause dans une affaire de viol remontant à 2009. Bien qu'ayant bénéficié d'un non-lieu en 2018, l'enquête a été rouverte pour des raisons procédurales. Gérald Darmanin multiplie les déplacements ces derniers jours. À commencer par Bayonne où il a apporté son soutien à la famille de Philippe Monguillot, ce chauffeur de bus agressé par plusieurs jeunes parce qu'ils refusaient de payer leur titre de transport et de porter un masque. Le ministre de l'Intérieur s'est aussi rendu ce week-end à Calais au lendemain de l'expulsion de 500 migrants d'une zone industrielle. Le moyen de réaffirmer son soutien aux élus locaux et sa volonté de lutter contre les passeurs, "ceux qui profitent de la détresse humaine", a-t-il précisé.
Le nombre de morts sur les routes de France métropolitaine est resté stable en juin, avec 290 personnes tuées, soit autant qu'en juin l'an dernier, a annoncé mardi 9 juillet la Sécurité routière. Sur les six premiers mois de l'année, les autorités recensent neuf morts de moins (1.515, -0,6%) qu'au premier semestre 2018, année qui s'était achevée par un plus-bas "historique" en métropole (3.248 tués, 3.488 avec l'Outre-mer)."Notre volontarisme a produit des résultats", s'est félicité mardi soir le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner dans un discours prononcé devant le Conseil national de sécurité routière (CNSR), considéré comme le "parlement" de la sécurité routière. Une cinquantaine de départements vont repasser aux 90km/hLe locataire de la place Beauvau est notamment revenu sur la mesure controversée de l'abaissement de la vitesse à 80 km/h sur 400.000 kilomètres de routes secondaires à double sens sans séparateur central, mise en place l'été dernier. "L'abaissement des vitesses à 80 km/h a permis d'épargner au minimum 206 vies. Et évidemment, beaucoup, beaucoup plus de blessés." "Ce chiffre aurait été plus important encore sans les dégradations et destructions de radars", a estimé le ministre."Sans la dégradation des radars, on aurait sans doute atteint les 400 vies", a estimé de son côté sur Franceinfo mercredi matin Anne Lavaud, déléguée générale de l'association Prévention Routière. "Il faut maintenant consolider plus encore ces résultats, les affiner, les vérifier, laisser la mesure démontrer pleinement son efficacité", a argué le ministre de l'Intérieur, tout en rappelant que la Loi d'orientation des mobilités (LOM) permettait désormais aux présidents de conseils départementaux de relever la vitesse maximale autorisée sur certaines routes. Une décision prise par le gouvernement face à la fronde des élus et des "gilets jaunes". Un peu plus de 50 départements ont d'ores et déjà savoir qu'ils reviendraient aux 90km/h. Christophe Castaner a appelé ces élus à la "responsabilité", "responsabilité de décider que cette augmentation de vitesse certes fera plaisir à quelques-uns, certes permettra de faire gagner une seconde par kilomètre mais pourra aussi causer la mort de quelqu'un". Les élus pourront s'appuyer sur des "éléments d'aide à la décision" -purement consultatifs- présentés dans un rapport mardi par le conseil des experts du CNSR.Ces experts indépendants conseillent notamment aux chefs d'exécutifs locaux d'"évaluer les risques" d'un changement de la limitation de vitesse et de mettre en place de "mesures compensatoires", comme l'instauration d'une "séparation physique" entre les deux sens de circulation ou, à défaut, "un double marquage horizontal (au sol) continu avec alerte sonore".
Le feu a pris vers 5h30 au premier étage d'un immeuble situé près de la place de la Nation, indique Le Parisien ce jeudi. Les flammes se sont rapidement propagées dans ce bâtiment, qui compte six étages au total. L'intervention d'une cinquantaine de pompiers a été nécessaire pour circonscrire l'incendie et évacuer les habitants par les fenêtres.Treize personnes ont été blessées dans l'intervention. Trois d'entre elles se trouvaient dans un état grave,le pronostic vital étant même engagé pour l'un, selon le porte-parole des pompiers de Paris. Un pompier a également été légèrement blessé.L'incendie a été maîtrisé aux environs de 8 heures mais l'origine du feu n'est pas encore connue avec certitude. L'occupant du logement où sont parties les flammes était absent au moment des faits.
-Durant l'EURO 2008 puis durant le Mondial 2010, Paul le poulpe, s'était rendu célèbre avec en pronostiquant justement 12 matches sur 14. La pieuvre allemande avait deviné tous les résultats avec justesse de la Mannschaft en 2010 ainsi que la victoire de l'Espagne en finale. Depuis, l'animal est mort mais un autre a pris le relais, en ce qui concerne le sort de l'équipe de France en tous cas : Watson l'otarie. Ce mâle de 15 ans et de 350 kilos du zoo d'Amnéville, en Moselle, a commencé sa carrière lors du Mondial 2014 et reprend du service pour l'EURO 2016, dont le coup d'envoi est donné vendredi soir. Le mammifère n'est pas toujours infaillible : s'il avait prédit il y a deux ans toutes les victoires des Bleus, il avait revanche échoué pour le quart de finale contre l'Allemagne. Les Allemands avait gagné leur ticket pour les demies en gagnant 1-0. Les supporters français espèrent que son flair sera plus fiable cette fois : mercredi, l'otarie a opté pour une victoire de la France face à la Roumanie. Watson avait le choix entre trois glacières, l'une contenant le drapeau français, l'autre le roumain et une autre un carton nul, pour pronostiquer le match d'ouverture. Pour ne pas influencer le mastodonte, aucune ne contenait de poisson. Sans hésitation, il s'est dirigé vers la glacière du camp tricolore.BALTHAZAR LE COQWatson n'est pas le seul animal à jouer les oracles en France. Lors des précédentes compétitions de football, Nelson le Cala et Estelle la chienne s'étaient déjà illustrés. Sans oublier le célèbre coq Balthazar, privé cette année d'EURO. L'EUFA a en effet interdit à son propriétaire, l'indéfectible supporter de l'équipe de France connu sous le nom de Clément d'Antibes, d'assister aux matches dans les stades avec son gallinacé. "Aussi sympathique soit-elle, la présence de votre coq vous placerait dans une situation délicate vis-à-vis des équipes de sécurité" expliquait l'instance européenne de football dans une lettre. La missive a été reçue comme un coup de massue par Clément à son récent retour du match amical France-Cameroun disputé à Nantes. "J'ai 68 ans, c'est mon sixième et dernier Euro", confiait-t-il à l'AFP. Clément Tomaszewski était devenu célèbre au Mondial-1998 en brandissant son coq sous l'œil des caméras du monde entier. "On me dit que mon coq fait partie de la légende mais on m'interdit de l'amener!", déplorait l'Antibois. "Pronostiqueur officiel" de Nice-Matin, le coq a également prédit une victoire de la France.
Si les circonstances de l'attaque survenue dimanche dans un parc naturel à 60 kilomètres de Niamey restent floues et l'opération non revendiquée, son caractère "terroriste" ne fait aucun doute selon Emmanuel Macron et son homologue nigérien Mahamadou Issoufou.Elle pose de nouveau la question de l'efficacité de Barkhane (plus de 5.000 hommes) dans cette immense région aride et pauvre, délaissée par les pouvoirs centraux, face à des groupes armés déterminés et très mobiles.- Quel mode opératoire ?Les victimes, six humanitaires de l'ONG française Acted ainsi que leur chauffeur et un guide nigériens, ont été purement et simplement exécutées par balles et pour l'une égorgée. Leurs assaillants, qui se déplaçaient à moto, ne leur ont laissé aucune chance.Pour Frédéric Roussel, cofondateur d'Acted, "a priori, c'était une attaque d'opportunité". Les assaillants ont croisé la route d'Occidentaux, assez fréquents dans ce parc réputé pour ses girafes, et sont passés à l'acte.Le général Dominique Trinquand, ancien chef de la mission militaire française à l'ONU, retient plutôt la thèse de l'opération ciblée, avec du renseignement en amont - ne serait-ce qu'une alerte donnée par des guetteurs sur la route menant au parc - et un minimum d'organisation."C'est une action classique de jihadistes, arriver en moto armés de Kalachnikov, se mettre à un endroit, être capable de mener une attaque et puis repartir aussitôt dans des directions différentes de façon à ne pas être répéré", explique-t-il à l'AFP."Je ne pense pas que ce soit une cible qui ait été choisie au hasard", renchérit Niagalé Bagayoko, présidente du Réseau africain du secteur de la sécurité, pour qui des humanitaires étaient délibérément visés.Jusqu'ici, les jihadistes privilégiaient surtout la prise d'otages, s'agissant d'Occidentaux. Mais avec la concentration de moyens militaires dans la région, notamment de Barkhane, ils sont désormais plus vite traqués dans leur fuite."Ils savent très bien qu'ils ont assez peu de chances de s'en tirer. Donc ils exécutent", relève Dominique Trinquand. Ils optent aussi pour la moto, plus furtive que le 4x4 mais peu compatible avec le transfert d'otages.- Quel message et quelle organisation ?"Ils exécutent immédiatement. Cela veut dire un écho médiatique majeur ! Tout le monde ne parle alors plus que de cela, se demande : que fait Barkhane ? Que fait le G5 Sahel (force régionale) ?", poursuit le général Trinquand.L'effet de sidération est d'autant plus grand que les assaillants se sont évanouis dimanche dans la nature. Leur traque, appuyée par des Mirage et un drone français, est pour l'heure restée vaine.Visaient-ils précisément des Français ? A minima des Occidentaux, estime le responsable d'Acted. Leur véhicule, un 4x4 qui portait le nom de l'ONG, pouvait aussi laisser penser que des Français se trouvaient à bord.L'Etat islamique au Grand Sahara (EIGS), ennemi numéro un de Barkhane ces derniers mois dans la zone voisine des "trois frontières" (Mali, Niger, Burkina Faso), a-t-il voulu venger les pertes infligées par l'armée française ?"La barbarie, le massacre commis portent effectivement plutôt la marque de l'EIGS", décrypte Niagalé Bagayoko pour l'AFP.Selon une source sécuritaire, les intérêts français en Afrique de l'Ouest - ambassades, entreprises, voyageurs - pourraient aussi être aussi la cible d'Al-Qaïda au Maghreb islamique (AQMI) après la mort en juin de son leader Abdelmalek Droukdal, éliminé par des soldats français.Mais cette organisation a démenti toute implication dans l'attaque au Niger, selon des médias.- Quelles conséquences de l'attaque ?Emmanuel Macron a annoncé mardi, sans plus de précisions, qu'il allait tirer les "conséquences militaires" de l'attaque et que les mesures de sécurité des Français seraient "renforcées" au Sahel. Mercredi matin, la France a placé le Niger intégralement en zone rouge, c'est à dire qu'elle y déconseille "formellement" les déplacements. Seule la capitale Niamey passe en zone orange (déconseillée sauf raisons impératives). L'armée française estime avoir renversé la situation à son avantage ces derniers mois dans la zone des "trois frontières". Au côté de ses alliés du G5 Sahel (Mali, Niger, Burkina Faso, Tchad, Mauritanie), elle a revendiqué la "neutralisation" de plusieurs dizaines de jihadistes. Mais ces victoires tactiques ne suffisent pas à sortir durablement cette région de l'ornière. Les forces armées locales restent régulièrement visées par des attaques aux lourds bilans, tout comme Barkhane.Et les accusations d'exactions commises par les forces locales, notamment au Niger, plombent aussi les efforts de stabilisation de la région. Au Mali, le président Ibrahim Boubacar Keïta est en outre défié depuis plusieurs semaines dans la rue par des manifestants qui l'accusent de corruption et de ploutocratie.
78 milliards de dollars. Ce sont les gains cumulés par les 14 plus grosses fortunes françaises depuis janvier 2019. Une vitalité exceptionnelle, souligne le site d'actualité économique, Bloomberg. Enrichissement rapide en FranceCela représente une croissance de 35% en moyenne. C'est plus du double des milliardaires chinois (17%) et américains (15%). La France est un endroit où il fait bon faire des affaires puisqu'elle est simplement le pays où les ultra-riches se sont enrichis le plus rapidement, dépassant la Thaïlande (juste derrière avec 33% d'enrichissement depuis janvier), Singapour (31%) et le Japon (24%). Des chiffres impressionnants qu'il faut cependant nuancer. Sur ces 78 milliards de dollars glanés par les 14 fortunes françaises, 53 l'ont été par les seuls Bernard Arnault et François Bettencourt Meyers. Bernard Arnault avait déjà fait parlé de lui le 19 juin 2019, en étant le premier Français dont la fortune dépasse les 100 milliards de dollars. Un cercle très fermé, puisque seuls Jeff Bezos, patron d'Amazon, et Bill Gates, patron de Windows, en faisaient partie.
La chaîne humaine doit s'étendre sur quelque 30 kilomètres, de la capitale lituanienne, Vilnius, jusqu'à la frontière avec le Bélarus.Le 23 août 1989, des millions de personnes avaient constitué une chaîne humaine à travers les trois pays baltes, la Lituanie, la Lettonie et l'Estonie, pour exprimer leur désir d'indépendance de l'ex-URSS.La cheffe de file de l'opposition bélarusse, Svetlana Tikhanovskaïa, qui s'est réfugiée en Lituanie après l'élection présidentielle contestée du 9 août dans son pays, a fait savoir qu'elle pourrait prendre part à ce mouvement. "Cela représente beaucoup, pas seulement pour moi, mais pour tout le peuple bélarusse, et il ressent ce soutien (...) c'est très beau", a-t-elle déclaré à l'AFP samedi.Le président lituanien Gitanas Nauseda, qui a pris part à la Voie balte, la première chaîne humaine en 1989, est pour sa part attendu à cette manifestation qui a commencé à 16h00 GMT."Aujourd'hui, le moment est venu pour nos frères bélarusses d'exprimer leur désir de liberté. La Voie de la liberté est notre main tendue en leur direction", a-t-il dit à l'AFP.Selon les organisateurs, quelque 50.000 participants sont au total attendus.En Lettonie, des centaines de manifestants ont marché le long de la frontière avec le Bélarus, avant de former une chaîne humaine dans le village de Piedruja sous le regard des gardes-frontières bélarusses postés sur l'autre rive de la Daugava, la rivière qui sépare les deux pays."C'est notre façon balte d'exprimer la solidarité avec tous les gens au Bélarus", a déclaré la principale organisatrice de cette action, Inese Vaivare, à la foule qui l'acclamait à Piedruja."Nous n'avons pas à vivre dans un égoïsme lâche, nous pouvons soutenir les peuples des autres pays s'ils veulent profiter des libertés civiques de base comme nous !", s'est exclamé Peteris Vasks, un compositeur letton prenant part à la chaîne humaine.D'autres chaînes humaines sont prévues dans la capitale estonienne, Tallinn, et le long du célèbre pont Charles à Prague.Celle de la Voie balte de 1989 a inspiré des initiatives similaires à travers le monde au cours des dernières années, de Hong Kong à la Catalogne en passant par Taïwan.La manifestation originale s'était étendue sur 600 km et avait adressé un signal extrêmement fort, celui que les pays baltes étaient déterminés à gagner leur indépendance de l'ex-URSS, qu'ils ont obtenue deux ans plus tard.La Lituanie, l'Estonie et la Lettonie sont à présent membres de l'Union européenne et de l'Otan.
Emmanuel Macron persiste et signe. Alors qu'il avait créé la polémique en février 2017, en pleine campagne présidentielle, en déclarant sur une chaîne algérienne que "la colonisation (faisait) partie de l'histoire française" et qu'il s'agissait "d'un crime contre l'humanité", le président de la République a estimé samedi 21 décembre en Côte d'Ivoire que le colonialisme a été "une faute de la République". "Trop souvent aujourd'hui la France est perçue" comme ayant "un regard d'hégémonie et des oripeaux d'un colonialisme qui a été une erreur profonde, une faute de la République", a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse à Abidjan en compagnie du président ivoirien Alassane Ouattara, appelant à "bâtir une nouvelle page"."Parfois les jeunes reprochent à la France des troubles, des difficultés qu'ils ont pu vivre auxquelles la France ne peut rien. Alors, je sais, on (la France) est parfois la cible toute désignée, c'est plus simple (...) Quand c'est difficile, on dit 'c'est la France'", a poursuivi le chef de l'État, qui était venu passer les fêtes avec les soldats français.M. Macron a conclu en espérant que "cette Afrique jeune accepte de bâtir avec une France nouvelle un partenariat d'amitié (...) beaucoup plus fécond".
Jusqu'ici, le cinéma s'était peu intéressé au mouvement social né sur fond de hausse des prix du carburant en novembre 2018. Hormis un documentaire ("J'veux du soleil" en 2019 du député insoumis François Ruffin) et un projet - dont on n'a pas de nouvelles - de Jean-Luc Godard, les gilets jaunes n'avaient pas encore eu droit à leur film. C'est chose faite grâce aux deux réalisateurs contestataires de "Louise Michel" et "Mammuth", qui suivent, dans leur dixième film, les aventures de trois voisins devenus amis après leur rencontre "au rond-point de Leader Price" deux ans plus tôt. Pour ce, ils ont réuni à l'écran un trio fleurant bon l'humour décalé et le poil à gratter: la sensation du stand-up Blanche Gardin en mère de famille victime d'un chantage à la sextape, Denis Podalydès en veuf surendetté et Corinne Masiero en chauffeur de VTC désespérant de sa note professionnelle. Ainsi qu'une pléiade de seconds rôles visiblement ravis d'être là, de Vincent Lacoste à Benoît Poelvoorde en passant par Bouli Lanners.- Ne plus subir -"Je pense qu'on est tous des gilets jaunes. A un moment on se rend compte qu'il faut ouvrir sa gueule. Ici, ailleurs, en Europe. Et ça bouge", lançait Corinne Masiero, gilet jaune en laine de rigueur, à Berlin où le film a été présenté en février. Star de France 3, avec son personnage de Capitaine Marleau, l'actrice est connue pour ses engagements à gauche et n'hésite jamais à lever le poing devant les photographes. Le sujet du film, c'est "le rouleau compresseur de la société actuelle", renchérissait Benoît Delépine, un des deux réalisateurs. Deux ans après l'euphorie de la contestation sur les rond-points, nos héros sont las: écrasés par leurs problèmes d'argent, ils passent leur temps sur leurs portables à tenter de revendre des objets, répondre aux sollicitations de démarcheurs appelant du bout du monde, comparer les tarifs des mutuelles ou appeler des numéros verts surtaxés.Jusqu'au moment où ils décident de ne plus subir et de s'en prendre directement aux géants du numérique, avec le personnage de Blanche Gardin s'envolant pour la Californie tenter de récupérer sa sextape. "On est réellement handicapés par le numérique", confessait Benoît Delépine à la Berlinale, d'où le film est reparti avec un Ours d'argent spécial, pour la 70e édition.- "Personne irréprochable" -Avec son compère, il s'est appuyé sur notre rapport au monde numérique pour brosser un tableau très actuel, entre ubérisation du travail, exploitation des données personnelles, développement de l'intelligence artificielle... Avec beaucoup d'absurde et de dérision."On a pu croire que le thème de la vie privée est minime par rapport à d'autres problèmes plus importants, mais il est représentatif d'un cercle vicieux dans lequel on tombe. Les Gafa sont d'immenses sociétés qui contrôlent le monde et ne paient pas d'impôts", relève Gustave Kerven.Evoquant une époque où les "individus sont forcés de donner en pâture leur vie privée au monde entier", Blanche Gardin met en évidence la difficulté de ne pas "faire de vagues" car "personne n'est irréprochable". "J'ai eu un sentiment de compassion" pour mon personnage, dit l'humoriste au verbe acide."Le fait que les outils technologiques soient aussi ludiques fait qu'il y a eu un changement anthropologique", estime l'actrice, à l'affiche en tout début d'année de deux autres films se penchant sur nos habitudes numériques ("Selfie" et "#JeSuisLa"). "Aujourd'hui on porte tous des caméras de surveillance, on est devenus les instruments de contrôle de tout le monde".
Quelques 40.000 foyers étaient toujours privés d'électricité samedi 14 décembre à la mi-journée, dont 27.500 dans le Sud-Ouest du pays, a indiqué le gestionnaire du réseau de distribution d'électricité Enedis. Des vents violents ont balayés le littoral atlantique et l'intérieur des terres ces derniers jours. Samedi à midi, 20.000 foyers étaient toujours sans électricité en Nouvelle Aquitaine, 7.500 en Occitanie, 5.000 en Normandie, les 7.500 autres étant répartis sur tout le territoire, a précisé Enedis. Ces foyers subissaient les conséquence de vents violents qui ont soufflé dernièrement sur la Nouvelle Aquitaine, l'Occitanie et la façade de la Manche, principalement en Normandie mais également en Bretagne. Au plus fort de la crise, dans la nuit de jeudi à vendredi, 400.000 foyers ont été privés d'électricité."2.000 techniciens sont mobilisés pour rétablir l'électricité dans les département touchés, venant des régions avoisinantes", selon un porte-parole d'Enedis, qui rappelle qu'il ne faut pas toucher les lignes tombées à terre. Si des personnes constatent qu'une ligne électrique est à terre ou qu'un arbre est tombé sur une ligne, Enedis indique qu'il faut appeler le numéro: 09.726.750 plus les deux chiffres du département, pour joindre "les équipes qui pilotent les techniciens. Elles identifient le risque et envoie des techniciens pour mettre la zone en sécurité".Par ailleurs, Enedis rappelle aux personnes qui utilisent des groupes électrogènes individuels en cas de coupure d'électricité que ceux-ci "s'installent à l'extérieur" des habitations, pour éviter des intoxications au monoxyde de carbone, et qu'il faut penser "à couper le disjoncteur" quand on les utilise.Météo-France maintient samedi matin quatorze départements dans le sud-ouest, les Alpes et la Corse en vigilance orange, principalement pour des vents violents et des inondations qui ont fait vendredi un mort, un disparu et cinq blessés.
"L'enfant n'est pas un droit, l'enfant est un devoir", a souligné Brigitte Macron, filmée par BFMTV, jeudi 15 novembre. L'épouse du chef de l'État, engagée contre le harcèlement scolaire, visitait le collège des Petits-Ponts, à Clamart, en banlieue parisienne, avec Jean-Michel Blanquer, le ministre de l'Éducation nationale, et Marlène Schiappa, la secrétaire d'État chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes. À cette occasion, la première dame a également commenté le projet de loi interdisant les violences dites éducatives, dont la fessée. "Il faut bien qu'on ait ça en tête : quand on a un enfant, on lui doit. On doit l'aimer, on doit l'éduquer, et à partir de ce moment là, il est armé pour la suite (...) On n'apprend pas à vivre par la violence et ce n'est pas de cette société là qu'on veut", a souligné Brigitte Macron. Un projet de loi qui ne prévoit pas de sanctionsMarlène Schiappa est elle aussi favorable à ce texte, porté par la députée du Val-de-Marne Maud Petit (MoDem), et cosigné par des élus d'autres groupes - Elsa Faucillon (PCF) ou Bastien Lachaud (LFI). Le projet de loi poursuit un objectif pédagogique et ne prévoit pas de sanction pénale. Il arrivera dans l'hémicycle de l'Assemblée nationale le 29 novembre, après son examen en commission des Lois le 21.Le texte comprend deux articles, dont le premier dispose que "les enfants ont droit à une éducation sans violence" et que "les titulaires de l'autorité parentale ne peuvent user de moyens d'humiliation tels que la violence physique et verbale, les punitions ou châtiments corporels, les souffrances morales", comme l'a révélé Le Parisien.Schiappa y est favorable "à titre personnel""Je soutiens cette proposition de loi pour interdire ce qu'on appelle les châtiments corporels (...), parce que je crois qu'il n'y a aucune violence (qui soit) éducative, il n'y a pas de petite claque", a déclaré jeudi Marlène Schiappa, interrogée sur France Info. La secrétaire d'État, qui est aussi chargée de la lutte contre les discriminations, a précisé qu'il n'y avait "pas encore de décision collective de la part du gouvernement" sur ce texte. "C'est ma position personnelle", a-t-elle souligné. Mais "en 2018, je ne vois pas qui pourrait défendre l'usage de la fessée et des violences ordinaires éducatives", a-t-elle remarqué.
"C'est un moment très important que cette réouverture du parvis qui était attendue depuis un an", et a tardé "à la fois du fait de la pollution au plomb et ensuite des questions de confinement", a salué le ministre de la Culture Franck Riester, venu marquer ce "très beau symbole". "Notre-Dame, c'est l'âme de Paris", "elle est belle, elle est là, elle a tenu" et "c'est une forme presque de renaissance aujourd'hui", a renchéri la maire PS Anne Hidalgo devant la presse, juste devant la façade de l'édifice illuminée de soleil.A leurs côtés l'archevêque de Paris, Mgr Michel Aupetit, a vu dans l'ouverture le jour de la Pentecôte "un signe extraordinaire", "comme une libération".Pour le recteur de la cathédrale Mgr Patrick Chauvet, "l'Esprit Saint a dû souffler: il a tout chassé, le plomb et le virus!".Venus marquer cette réouverture, avec le général Jean-Louis Georgelin, qui préside l'Etablissement public de Notre-Dame, tous portaient des masques contre le coronavirus. Absente, la présidente de la région Île-de-France Valérie Pécresse (ex-LR) s'est dite "choquée" de ne pas avoir été invitée par la mairie "à ce beau moment symbolique". "Esprit Républicain, où es-tu?", a-t-elle demandé sur Twitter.Après l'incendie du 15 avril 2019, le parvis et la rue du Parvis avaient été fermés immédiatement en raison de la pollution au plomb, qui a fondu notamment lors de la disparition de la flèche.Après un avis favorable de l'Agence régionale de Santé d'Ile-de-France vendredi, le préfet de police de Paris a autorisé la réouverture des deux lieux. Mme Hidalgo a précisé que le sol du parvis avait été traité avec une "résine transparente" et brillante, et qu'un nettoyage serait assuré deux fois par semaine.Cette réouverture est une "première étape pour retrouver Notre-Dame", a insisté M. Riester, lors d'une brève visite surprise sur le parvis. - "Un petit pas" -Le chantier destiné à sécuriser Notre-Dame incendiée, suspendu à la mi-mars pour cause de coronavirus, reprend très progressivement, avec toujours pour objectif de redonner vie à la cathédrale d'ici 2024, conformément à l'objectif des cinq ans fixé par Emmanuel Macron.Selon le général Georgelin, la réouverture du parvis est "un petit pas" en vue de cette échéance. Et "rien n'ébrèchera" sa confiance dans ce calendrier, malgré des travaux titanesques. Les travaux de démontage de l'échafaudage - 10.000 tubes de métal tordus et soudés - qui ont déjà démarré dans leur phase préparatoire, entreront à partir du 8 juin "dans la dernière phase". "La plus spectaculaire", a-t-il ajouté auprès de l'AFP.Faut-il installer une chapelle sur le parvis avant 2024 ? Mgr Michel Aupetit a indiqué qu'il y aurait "sans doute quelque chose de plus modeste", le recteur évoquant une possible "représentation de la Vierge" en ce lieu où passent des millions de visiteurs chaque année.Sur place, quelques visiteurs étaient présents par hasard pour la réouverture du parvis, mais certains Parisiens avaient fait spécialement le déplacement."Notre-Dame, c'est notre emblème, plus que la Tour Eiffel", a affirmé Stéphanie Cadillon, bibliothécaire, rappelant que "c'est le point zéro de Paris", marquant le début des routes quittant la capitale. "On voulait voir ce qui avait changé... On trouve qu'elle a rétréci"."Après ces longs mois enfermés chez soi, la revoir ça fait plaisir: elle aussi elle est déconfinée!", se réjouit Cindy, qui a fait "un petit détour" dans sa promenade pour venir la voir de plus près. "On voit Notre-Dame de loin depuis des mois, ça fait bizarre de revenir sur le parvis", témoigne également Paul Lafuente, jeune étudiant dans la capitale venu de Nouvelle-Calédonie.Il se souvient encore avoir suivi "minute par minute" l'incendie de l'édifice: un moment "stressant".
Mardi, une image a fait le tour des réseaux sociaux: celle d'élèves d'une école de Tourcoing (Nord) assis par terre dans des carrés dessinés au sol dans le but de maintenir une distance entre eux.Cette photo a suscité beaucoup de réactions et d'émotion mais selon l'auteur, un journaliste à BFM-TV, les enfants ont plutôt vécu ce marquage comme un jeu.Les écoles qui rouvrent progressivement sont soumises à un protocole sanitaire très strict. Les récréations doivent notamment être échelonnées, afin que plusieurs groupes d'enfants ne s'y croisent pas."Le plus dur à respecter, c'est clairement la distanciation physique entre des élèves qui ont l'habitude d'être proches les uns des autres", affirme Fabienne Rault-Bisson, professeure dans une petite école rurale du Calvados.Avec ses cinq élèves de CP qui ont repris, elle a passé en revue les jeux qu'il restait possible de faire pendant la récré, comme la marelle. "On a demandé aux familles de fournir à leurs enfants des jouets individuels: petites voitures, figurines, cordes à sauter... Et chacun a sa craie", raconte-t-elle.Mais pour eux, "c'est tout sauf naturel de jouer seuls", lâche-t-elle. "Ils ont l'habitude et besoin d'être au contact les uns des autres".Selon Julie Delalande, anthropologue de l'enfance et chercheuse en sciences de l'éducation, la récréation est un "moment important qui permet de se dégourdir le corps et l'esprit". "Or pour des élèves, se conformer à ces nouvelles règles représente un effort presque supérieur à ce qui est demandé en classe, au plan pédagogique".Les plus grands devraient toutefois être en mesure de "comprendre et accepter cette contrainte", aussi forte soit-elle, pense-t-elle. "Cela sera sans doute plus difficile en maternelle, où les enfants sont particulièrement tactiles, entre eux et avec les professeurs".- Inventivité -Pendant la récréation, "la tentation de vouloir être ensemble, jouer ensemble est très grande", acquiesce Jean-Paul Gauchard, professeur de petites et moyennes sections, près de Caen. Le jour de la reprise, il explique avoir eu recours à des activités permettant de canaliser les énergies, comme un peu de vélo dans la cour. "Avec des effectifs réduits, ça passe encore". Mais il redoute l'arrivée progressive de nouveaux élèves qui rendra impossible, selon lui, le strict respect du protocole sanitaire.Les nouvelles règles impliquent de la pédagogie, mais parfois aussi un surcroît d'inventivité. Delphine Guinchard, professeure dans une petite école en Sologne, a fait fabriquer à ses élèves de CM1 et CM2 des "fanions de distanciation" d'un mètre qu'ils peuvent utiliser dans le rang ou dans la cour pour savoir à quelle distance se tenir de leurs camarades."On a aussi installé des cerceaux, des plots, pour sauter dans la cour et on a commencé à apprendre une chorégraphie", raconte-t-elle. Maxime, en CP dans une école des Hauts-de-Seine, est retourné en classe jeudi. Il était heureux de retrouver ses copains, même "de loin". "Dans la cour, j'ai inventé un jeu: j'étais un policier qui faisait la circulation et demandait aux automobilistes de respecter les distances de sécurité", raconte-t-il, enthousiaste. "De nombreux jeux n'exigent pas forcément un contact physique, comme 1.2.3 soleil ou des mimes", assure le directeur d'une école maternelle de l'est parisien. Au final, "je suis persuadé qu'à partir de cette contrainte, on pourra favoriser de nouveaux apprentissages".Certains établissements ont préféré ne prendre aucun risque. "Chez nous, la récréation a été annulée", témoigne ainsi une professeure d'une école de Douai (Nord) souhaitant rester anonyme. Jusqu'à nouvel ordre, les pauses se feront dans la classe: "c'est encore ce qui semble le plus sûr pour le respect des distances"...
Les Parisiens peuvent mettre leur voiture au garage. La quatrième Journée sans voiture, qui a lieu dimanche 16 septembre à Paris, doit permettre aux habitants de profiter de la ville autrement, selon la mairie. Journée sans voiture : quelles conséquences sur la pollution ?par franceinfoCe n'est pas la peine d'espérer rouler dans Paris, ce dimanche, car, à l'exception du périphérique, la circulation sera totalement fermée de 11 heures à 18 heures dans la capitale. Une mesure valable pour les voitures, mais aussi les motos, et même les scooters électriques, sous peine d'une amende de 135 €. "Faire la promotion du transport public et des modes de déplacement actif"À pied, à vélo, à rollers ou en Vélib', l'objectif pour la maire, "c'est que les piétons aient une expérience vraiment différente de celle d'une journée classique, qu'ils puissent profiter de la ville autrement", a expliqué Christophe Najdovski, l'adjoint (EELV) en charge transports au Parisien. "Le mot d'ordre, c'est vraiment : profitez-en. On souhaite un moment convivial, festif, agréable", a-t-il déclaré. "C'est l'occasion de rappeler que le temps d'une journée, on peut se déplacer autrement, mais aussi de faire la promotion du transport public et des modes de déplacement actif ; marche, vélo, roller", a ajouté l'élu. Entre les taxis, les VTC, les véhicules prioritaires ou les résidents autorisés à entrer ou sortir, un grand nombre de personne avaient critiqué l'édition 2017. Pour ne pas réitérer les mêmes erreurs, la mairie a instauré une zone dite "sanctuarisée" dans les quatre premiers arrondissements où seuls les bus et les taxis (pas les motos-taxis ni les VTC) pourront rouler. Bientôt une journée européenne sans voiture ? La mairie de Paris a tout de même rappelé que, l'an dernier, la Journée sans voiture avait eu un réel impact sur la qualité de l'air. S'appuyant sur les mesures d'Airparif et de Bruitparif, elle a précisé que la pollution de l'air avait diminué de 20 % entre 11 heures et 18 heures, comparée à un dimanche classique.Samedi 15 septembre, Anne Hidalgo et Philippe Close, le maire de Bruxelles, ont proposé l'instauration d'une journée européenne sans voiture chaque année. La mairie de Paris a également annoncé, vendredi 14 septembre, que les quatre premiers arrondissements du centre de la capitale (îles de la Cité et Saint-Louis, Châtelet, Louvre, Opéra, Marais, ...) seraient fermés à la circulation automobile un dimanche par mois à partir du 7 octobre, à l'exception des grands axes qui les traversent.
La lutte contre l'islamisme radical est une "préoccupation majeure" de l'exécutif, a rappelé Jean Castex, qui a réaffirmé "la laïcité comme valeur cardinale, comme fer de lance de la cohésion de la société". Le Premier ministre a tenu à rappeler qu' "aucune religion, aucun courant de pensée, aucun groupe constitué ne peut s'approprier l'espace public et s'en prendre aux lois de la République". "Un projet de loi contre les séparatismes" sera présenté en Conseil des ministres à la rentrée. Il s'agira avec ce texte d'"éviter que certains groupes ne se referment autour d'appartenances ethniques ou religieuses", a indiqué le chef du gouvernement, qui entend défendre la laïcité "avec intransigeance". Assaut sécuritaire Après la succession de retentissants faits divers qui ont émaillé l'actualité récente, Jean Castex a également promis que l'Etat allait apporter une réponse "ferme et sans complaisance" aux "minorités ultra violentes", qui "viennent systématiquement ternir les manifestations", et à "la banalisation de la délinquance du quotidien"."Les violences commises dans les quartiers des Grésilles et de Chenôve à Dijon, l'attaque ignoble contre un chauffeur de bus à Bayonne, les guet-apens tendus aux représentants des forces de l'ordre et à nos pompiers dans certains quartiers, les trafics en bas des cages d'escaliers, la banalisation de la délinquance du quotidien sont autant de faits inacceptables qui exaspèrent les Français. Ils appellent une réponse de l'État ferme et sans complaisance", a déclaré le Premier ministre devant les députés.
L'homme qu'elle hébergeait est soupçonné de l'avoir tuée. Il a continué d'habiter dans l'appartement avec le cadavre de sa logeuse. Elle était morte depuis près de deux mois lorsque les secours sont intervenus. Mercredi 28 décembre, un voisin incommodé par la "forte odeur" qui se dégageait de l'appartement a appelé les pompiers. Sur place, ces derniers n'ont pu que constater le décès de cette femme de 55 ans. Son corps "momifié" gisait dans la chambre, selon Ouest France. Dans cette affaire, un homme de 50 ans a immédiatement été interpellé. Il se trouvait sur place, et pour cause : il avait poursuivi son quotidien dans l'appartement, à côté du corps de la femme. L'individu est soupçonné d'être à l'origine du décès de sa logeuse. Il a été mis en examen pour recel de cadavre et violences ayant entraîné la mort sans intention de la donner.Selon ses dires, il lui aurait donné une gifle et un coup de poing, fin octobre. La femme aurait alors fait un malaise et serait ensuite décédée. Sans domicile et sans ressources, l'homme était hébergé chez cette amie depuis deux ans.
Alors que le bras de fer est engagé depuis plus d'une semaine entre l'exécutif et les syndicats, leurs relations n'ont jamais été aussi conflictuelles. Pourtant, depuis le début du quinquennat, leur histoire a connu de nombreuses raisons de se tendre, entre convocations express à l'Élysée ou à Matignon, négociations sous pression, voire provocations.La relation est empreinte de "défiance", explique Laurent Berger à l'AFP. "Ils ont théorisé que les corps intermédiaires étaient des empêcheurs et pas des leviers pour la démocratie", analyse le secrétaire général de la CFDT. Emmanuel Macron avait prévenu: il préfère que les syndicats restent bien à leur place, c'est-à-dire dans l'entreprise. "Je souhaite un syndicalisme moins politique. On a besoin de corps intermédiaires mais à la bonne place", expliquait ainsi le candidat Emmanuel Macron. À son arrivée, les syndicats, dont certains ont déjà pratiqué Emmanuel Macron à l'Elysée en tant que conseiller ou à Bercy, le savent. Ils devront forcer la porte des ministères et auront du mal à être entendus. D'autant qu'après une élection règne un relatif état de grâce qui rend difficile toute mobilisation sociale, d'autant plus pour des syndicats dont la popularité tutoie des plus bas, à l'instar des partis politiques. L'échec de la mobilisation contre la loi Travail de 2016 est aussi passé par là.La réforme du droit du travail, première grande réforme du quinquennat, passe comme une lettre à la poste. Pourtant, ces ordonnances travail mécontentent les syndicats aussi parce qu'elles fusionnent les instances représentatives du personnel et vont faire disparaître, à terme, plusieurs dizaines de milliers d'élus dans les entreprises françaises. La CGT et Solidaires organisent bien quelques manifestations mais sans grand succès. Des recours juridiques sont tentés mais n'aboutissent pas.Alors que certains à la base de la CFDT grognent, Laurent Berger laisse ses baskets au placard et ne veut pas entrer en confrontation. "Ne donnons pas au gouvernement les arguments pour nous ranger sur l'étagère du vieux monde, au rayon des râleurs impuissants", dit-il alors. Crispations sur le fond et la méthodeMais, les crispations sur le fond et la méthode s'accumulent. Les syndicats se sentent ignorés, contournés, voire humiliés. "Macron, c'est 'je pense, donc tu suis'", résume l'éphémère secrétaire général de FO, Pascal Pavageau, avec son sens de la formule aiguisé. "La concertation à la sauce Macron, c'est 'cause toujours tu m'intéresses'", critique Philippe Martinez, numéro un de la CGT, qui trouve que le président "joue avec le feu". Le représentant du syndicat des cadres, la CFE-CGC, François Hommeril, lui twitte sans relâche contre l'exécutif et sèche certains rendez-vous. Laurent Berger s'y met: "avec Emmanuel Macron, soit on est d'accord sur tout, soit on n'a pas voix au chapitre", déplore-t-il en mai 2018, expliquant six mois avant le mouvement des "gilets jaunes" qu'il redoutait la montée de "radicalités". Un mois plus tard, il dénonce "la vision anglo-saxonne" de la société d'Emmanuel Macron, qui renforce "les populismes". Il monte par ailleurs au créneau sur l'immigration en signant une tribune "M. Macron, votre politique contredit l'humanisme que vous prônez". Interlocutrice privilégiée du quinquennat précédent, la CFDT n'a plus les faveurs du pouvoir, et patine à trouver des voies de passage. Pendant ce temps là, à la SNCF, trois mois de conflit n'empêchent pas une réforme qui transforme l'entreprise en société anonyme et ulcère les cheminots qui dénoncent "un passage en force".Même au Medef, qui a un nouveau patron, Geoffroy Roux de Bézieux, la potion passe mal. Fait inédit de mémoire de syndicalistes et d'entrepreneurs, début juillet 2018 , toutes les organisations syndicales et patronales, Medef compris, se retrouvent au Conseil économique environnemental et social (Cese). Ils ont décidé d'accorder leurs violons avant un premier rendez-vous à l'Élysée avec tous les partenaires sociaux, présenté par le chef de l'État comme l'occasion de "jeter les bases d'un nouveau contrat social, celui du siècle qui s'ouvre". Les syndicats honorent tous le rendez-vous mais en sortant la vigilance reste de mise. Un mois plus tard, nouvelle rencontre, à Matignon cette fois-ci. Philippe Martinez, qui n'était pas vraiment convaincu, ressort, lapidaire: "Rien n'a changé! On nous convoque pour nous expliquer ce qu'on va faire cette année (...) et puis on nous dit 'de toute façon on fera ce qu'on voudra'". "Quelqu'un qui ne sait pas faire"Puis vient la crise des gilets jaunes de l'automne 2018, que plusieurs syndicalistes avaient prédit. L'exécutif s'enfonce dans une crise dont il a du mal à se dépêtrer. Édouard Philippe balaie d'un revers de main les offres de service de Laurent Berger. Et finalement, le fameux "acte II" du quinquennat est lancé, ainsi qu'un grand débat. Sans beaucoup convaincre les leaders syndicaux. Le dépit commence à poindre. "Ça devient compliqué d'aller de l'avant avec quelqu'un qui ne sait pas faire", lâche le remuant François Hommeril (CFE-CGC). Dernier épisode de la saga, qui a laissé des traces: l'assurance chômage. Invités à négocier, sous la contrainte selon eux, les partenaires sociaux ne parviennent pas à s'entendre."On est dans un drôle de système ! Chaque jour dans le pays, on dit 'corps intermédiaires, démocratie territoriale, démocratie sociale, laissez-nous faire'. Et quand on donne la main, on dit 'mon bon monsieur, c'est dur, reprenez-la'", avait commenté Emmanuel Macron. Une provocation pour les syndicats et le Medef. "Rechercher des boucs émissaires peut être tentant à court terme mais contreproductif pour l'avenir", prévient Laurent Berger. Neuf mois plus tard, ce dernier ira manifester mardi contre la réforme des retraites alors que, paradoxalement, il est le plus favorable au principe d'un régime universel.
La propagation du Covid-19 en France fait planer l'incertitude sur la tenue des événements, qui pourront être annulés au "cas par cas". La ministre des sports souhaite ainsi "qu'on puisse, au cas par cas, étudier la tenue des événements sportifs"."La consigne principale est de dire que lorsqu'il y a un brassage de populations de clusters identifiés en France, ces événements ont vocation à être annulés. Cette décision est aujourd'hui à la main des préfets", a rappelé Roxana Maracineanu au cours d'un point-presse tenu mardi 3 mars, donnant quelques exemples de décisions prises pour certains rassemblements sportifs devant avoir lieu au cours du mois. La ministre a ainsi annoncé le maintien, pour l'heure, de l''épreuve cycliste de Paris-Nice. "Les équipes sont testées, il y a peu de public le long de la route, et l'épreuve ne passe pas par des zones à risques en France. Cependant, les préfets et les maires restent libres d'appliquer des mesures plus strictes en fonction de l'évolution de la situation sur chaque territoire traversé par la course", a t-elle précisé.A contrario, la ministre a annoncé l'annulation des championnats de France de cross prévus à Montauban. "Le préfet et la Fédération ont préféré proposer le report de cet événement. Cette décision n'ayant pas d'impact majeur tant au niveau sportif qu'organisationnel.
Il s'appelle Horacio Arruda. Sa fonction : directeur national de la santé publique et sous-ministre adjoint à la Direction générale de la santé publique au ministère de la Santé et des Services sociaux du Québec. Sauf que contrairement à son homologue français, Jérôme Salomon, le directeur général de la Santé, lui fait des discours beaucoup moins solennels lorsqu'il s'agit d'évoquer le bilan du coronavirus au Québec, explique RTL. Même s'il est docteur, il sait vulgariser, de quoi susciter l'attente tous les soirs. Dans le pays, beaucoup ont nommé son intervention le "Horacio Show". "Mimiques à la Louis de Funès","côté nature", souligne RTL, il sait utiliser les mots. Par exemple, il explique aux gens de ne pas paniquer. "Quand on s'assoit sur un banc public, on ne le lèche pas, on s'assoit avec ses fesses, ce n'est pas un virus qui va vous sauter dessus", dit-il avec un brin d'ironie. Il parle aussi de ses petits secrets pour faire face à la solitude : "J'écoute de la musique pour me rendre plus joyeux", tout en insistant sur la nécessité de "ne pas paniquer" et de se "faire plaisir". Lors de l'une de ses interventions, il a même évoqué la danse avec humour. "Si c'est la danse, dansez ! Dansez en ligne sur FaceTime... avec quelqu'un d'autre", a lancé Horacio Arruda, qui avait d'ailleurs exécuté quelques pas à l'Assemblée nationale. Star des réseaux sociaux Le Figaro détaille qu'il associe les gestes à la parole, comme lorsqu'il aplatit la courbe de la pandémie des décès. L'épidémiologiste de 59 ans n'hésite pas non plus à parler de sa vie privée. Né au Canada, ses parents sont originaires des Açores (Portugal)... Alors ses origines remontent vite à la surface. "On doit en profiter pour faire des choses qu'on aime et qu'on n'a jamais le temps de faire seul. Moi là, en fin de semaine, je vais me faire des tartelettes portugaises", avoue-t-il avec le sourire. Plus tard, il ose lancer qu'"il ne vaut mieux pas préparer un jambon aux ananas avec sa belle-sœur" en ce moment. S'il martèle de façon plus sérieuse que le lavage des mains est primordial, il retombe dans l'humour en glissant que la "monogamie est préférable en ces temps-ci". Devenu star des réseaux sociaux, une page Facebook lui est même consacrée, explique Le Figaro : "Horacio, notre héros". Ses défenseurs remarquent qu'il vise toujours juste, sans dramatiser mais en ne sous-estimant jamais la situation. En première ligne lors de la crise du Sras en 2003, il l'était aussi pour la grippe H1N1 en 2009. Pour faire passer son message, il n'hésite pas à se présenter sur des lives Instagram de stars. Pour l'instant, le Québec ne recense qu'un peu plus de 300 morts.
Plusieurs syndicats d'enseignants appellent à une grève de surveillance pour le premier jour du baccalauréat, le lundi 17 juin, rapporte franceinfo mercredi 29 mai. Une situation qui pourrait perturber les épreuves, mais qui n'inquiète pas les proviseurs.Le premier syndicat de l'enseignement de second degré, le SNES, mais aussi la SNALC et la CGT, regroupés en intersyndicale ont pris cette décision à l'issue d'une réunion, à laquelle était présente un collectif de "stylos rouges". Ils entendent ainsi démontrer leur opposition à la réforme du lycée et du baccalauréat, mais aussi à la loi "pour une école de la confiance" du ministre de l'Éducation, Jean-Michel Blanquer. Les syndicats réclament également une revalorisation salariale. Le SNES avait lancé au début du mois d'avril une consultation sur son site Internet pour recueillir l'avis des enseignants sur de potentiels débrayages durant le baccalauréat. Il en ressort que 80% des personnes qui se sont exprimées sont prêtes à faire grève, indiquait Le Parisien le 24 mai. L'UNSA et la SGEN-CFDT ne rejoignent pas le mouvement et ont même fait part de leur opposition à la grève. Jeudi matin, sur franceinfo, la secrétaire adjointe du syndicat des chefs d'établissement SNPDEN, Florence Delannoy a assuré n'avoir "pas d'inquiétudes particulières". "A priori, les menaces de grève brandies ne concernent pas tous les lycées, bien loin de là, a-t-elle assuré. Nous avons au total 400.000 enseignants et ne je ne suis pas sûre qu'ils soient majoritairement en faveur d'une grève." Pour assurer la surveillance des examens, il reste toujours l'outil des réquisitions d'enseignants. Mais ce n'est pas à l'ordre du jour, "trop lourd à mettre en oeuvre" et nécessitant le contrôle d'un juge."On ne réquisitionne que quand il y a un vrai danger, explique Florence Delannoy. Et pour l'instant, je le répète, certes des préavis de grève ont été déposés, mais la grève semble un souhait relativement minoritaire."
Une décision incompréhensible pour le syndicat de police Alliance, qui a décidé avec le parquet de Bobigny de faire appel."C'est plus que choquant, c'est inacceptable, c'est inadmissible. Aujourd'hui vous pouvez attaquer un policier, vous pouvez tenter de le tuer et vous ne serez pas puni". "Le parquet avait réclamé trois ans de prison ferme ce qui nous semblait peu mais déjà plus réaliste que la décision prise par le tribunal", s'est indigné Jean-Claude Delage, secrétaire général du syndicat de police Alliance.Alors que la ville de Bobigny est le théâtre de violences urbaines depuis le déclenchement de l'affaire Théo, une décision de justice rendue mercredi 15 février a du mal à passer. Un homme de 46 ans, présumé dealer, et interpellé le 18 décembre dans la ville voisine de Saint-Denis, était accusé d"avoir attaqué à l'arme blanche des policiers. Et pour cause, au moment de son arrestation, il avait sorti un couteau de 20 cm et s'en était pris à un policier, sauvé par son gilet pare-balle. Le prévenu avait ensuite été tasé pour être maîtrisé, d'après les informations d'Europe 1.Le suspect avait effectué sa garde à vue avant d'être présenté en comparution immédiate le 20 décembre. Il avait ensuite été placé en détention provisoire le temps de préparer sa défense.Lors de son procès, le procureur avait requis trois ans de prison ferme pour ces violences avec arme sur des policiers. Mais les juges du tribunal de Bobigny n'ont pas suivis ces réquisitions : il a "seulement" été mis à l'épreuve pour huit mois.Le syndicat de policiers Alliance, indigné, et le parquet de Bobigny ont annoncé qu'ils allaient faire appel.
C'est une affaire délicate pour Gérald Darmanin qui ressurgit. Six mois après qu'une première plainte a été classée sans suite, Le Monde révèle que le parquet de Paris a rouvert une enquête sur des accusations de viol, portées par Sophie Platz. Une procédure qui se déclenche automatiquement dans les affaires d'agressions sexuelles et de viol.En juin dernier, la plaignante âgée de 46 ans accusait l'actuel ministre du Budget de l'avoir violée en mars 2009. Gérald Darmanin était alors chargé de mission des services juridiques de l'UMP et les faits se seraient produits dans une chambre d'hôtel. Selon elle, l'acte sexuel a eu lieu "en échange d'une intervention dans un dossier judiciaire la concernant", rapporte Le Monde.Classée sans suite , cette affaire a retrouvé un nouvel écho dans l'actualité dernièrement. Sur France info, Gérald Darmanin a déclaré avoir fait l'objet d'une enquête préliminaire à la suite d'une lettre de dénonciation qui l'accuse "d'abus de faiblesse, d'abus de pouvoir, voire de viol". Celle-ci a été écrite par le mari de Sophie Platz.Le Monde affirme ce week-end que la plaignante a, depuis, redéposée plainte. L'enquête a donc été rouverte le 22 janvier et elle "a été entendue, jeudi 25 janvier, pendant plus de huit heures par la police judiciaire". Contacté par Le Monde, Gérald Darmanin n'a pas souhaité faire de commentaires.
Depuis le 1er juillet, la vitesse maximum autorisée sur les 400.000 km de routes secondaires à double sens sans séparateur central (muret, glissière), soit 40% du réseau routier français, est de 80km/h (contre 90 km/h). Une mesure imposée par le gouvernement, avec l'objectif affiché de réduire le nombre de morts sur les routes, après des mois de contestation et de polémiques.La limitation à 80 km/h n'a pas remplacé celle à 90 km/h mais s'y est ajoutée. Conséquence : le changement de limitation peut être très fréquent sur certaines routes. Dans son édition de vendredi 30 novembre, Auto Plus dévoile une liste, établie avec l'aide de ses lecteurs, des "routes qui rendent fou". Un changement de vitesse toutes les 45 secondesDans l'Aude, la limitation de vitesse change 55 fois sur les 88 km de départementale 6113 entre Castelnaudary et Narbonne. Soit en moyenne un changement tous les 1,6 kilomètre. Dans le Sud-Ouest, le trajet Brive (Corrèze) / Bordeaux (Gironde) par les D6089, D9 et D936 contient 155 variations de vitesse pour 192 kilomètres, soit un changement tous les 1,24 kilomètre. Sur le trajet de Pacy-sur-Eure (Eure) à Caen (Calvados), l'hebdomadaire spécialisé a relevé 55 changements de limitation sur 130 kilomètres. La route qui compte le plus de variations de ce classement se situe entre Dijon et Beaune (Côte-d'Or) : 42 modifications sur 36 km, soit un changement toutes les 45 secondes.Ces fréquentes variations entraînent deux types de réactions, souligne Auto Plus : soit les conducteurs préfèrent "adopter un rythme de croisière bien plus soutenu que celui autorisé et comptent sur leur antiradar pour éviter les PV", soit il "jouent l'extrême prudence : ils se calent en continu à une vitesse minimale, gênant les autres usagers et se faisant "pousser" par les poids lourds". Pour éviter cela, le magazine plaide pour la suppression des 80km/h.
Un jihadiste présumé faisant l'objet d'un mandat d'arrêt européen a été interpellé lundi 18 mars à Paris, alors que les policiers voulaient initialement contrôler son chauffeur, selon des sources policières confirmant une information du Parisien.Les faits se sont déroulés peu avant trois heures du matin dans le quartier huppé des Champs-Elysées, dans le VIIIe arrondissement de Paris. En contrôlant le conducteur d'une voiture manifestement ivre, les policiers d'une brigade anti-criminalité (BAC) ont procédé aux vérifications d'identité des deux passagers qui avaient pris place à bord du véhicule, ont détaillé ces sources.L'un d'eux, fiché S (pour Sûreté de l'État) pour son appartenance à la mouvance jihadiste, faisait l'objet de deux fiches de recherche, dont l'une délivrée dans le cadre d'un mandat d'arrêt européen par un juge parisien. Le suspect est en effet recherché dans une enquête ouverte pour "association de malfaiteurs en vue de la préparation d'actes de terrorisme" en région parisienne et en Bulgarie. Il est également recherché dans une affaire d'association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un crime d'atteinte aux personnes.Il a été immédiatement placé en garde à vue. Le conducteur ivre a lui été placé en garde à vue différée.
La circulation sera difficile lundi 10 juin, dernier jour du long week-end de la Pentecôte. La journée est classée orange par Bison futé dans le sens des retours. Des difficultés de circulation sont attendues dans l'après-midi jusqu'en début de soirée, prévient l'organisme de prévision de trafic. Les dernières difficultés pourraient perdurer jusqu'à 22 heures aux abords des grandes métropoles.Eviter les grandes métropoles entre 14h et 20h Aussi, Bison futé recommande de rentrer ou de traverser l'Île-de-France avant 14 h. Il est également recommandé d'éviter de quitter ou de regagner les grandes métropoles comme Montpellier, Lyon, Bordeaux, Toulouse et Rouen entre 14 h et 20 h.
La ministre déléguée à la ville Nadia Hai a elle-même été critiquée pour s'en être pris à la journaliste. Vendredi, le 11 septembre, la journaliste du Figaro Magazine Judith Waintraub avait intitulé "11 septembre" la vidéo diffusée par BFMTV d'une étudiante voilée donnant des conseils de cuisine à petits prix.Ce tweet, qui semble faire une allusion aux attentats du 11 septembre 2001, a provoqué dans un premier temps une série de réactions indignées, accusant Mme Waintraub "d'indignité" et de "racisme". Elle a aussi reçu de nombreux soutiens car elle a été visée par des menaces de mort sur les réseaux sociaux, dont une disant: "On va te rafaler ta mère comme 2 frères sur Charlie", en plein procès sur les attentats de janvier 2015 et la tuerie de Charlie Hebdo.Plusieurs personnalités lui ont apporté leur soutien comme Valérie Pécresse, Xavier Bertrand et jusqu'au ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin: "quels que soient les désaccords, parfois profonds, que j'ai avec Judith Waintraub, je condamne vivement les menaces de mort qu'elle reçoit", a-t-il réagi sur Twitter.Dans un premier temps, Nadia Hai a loué la vidéo de la jeune étudiante et critiqué l'allusion "triste et indigne" faite par Judith Waintraub au 11 septembre, parce que la jeune fille "s'appelle Imane et porte le foulard". Dans un deuxième message samedi soir, elle explique continuer à trouver "choquant et indigne le tweet de Judith Waintraub. Mais les menaces de mort dont elle est victime n'ont pas leur place dans notre République. Je les condamne. Ensemble, refusons la violence", ajoute-t-elle."Pathétique", a aussitôt réagi la journaliste du Figaro.L'ancien Premier ministre Manuel Valls a à son tour critiqué le message de Nadia Hai: "Soutien total à Judith Waintraub. Face aux menaces et aux intimidations il n'y a pas de place pour le +mais+ et le relativisme...et surtout de la part d'un(e) ministre"."Une journaliste est menacée de mort, mais certains élus préfèrent s'indigner de son tweet... Oui, la banalisation du voile accompagne la progression de l'islamisme. Et consentir à la terreur qui veut interdire toute critique, c'est s'en rendre complice", a lancé de son côté l'eurodéputé LR François- Xavier Bellamy.
"Le pronostic reste réservé et le patient est en observation dans le département de thérapie intensive pédiatrique pour évaluer son état de conscience et les possibles dégâts neurologiques à la suite du choc", indique l'hôpital pédiatrique Gaslini de Gênes, en Ligurie. Émotion après le meurtre d'un carabinier en Italiepar euronews (en français) Selon le site du Corriere della Sera, les carabiniers locaux ont ouvert une enquête "et l'hypothèse privilégiée serait celle d'un geste volontaire". "La possibilité d'un raid contre le camping sauvage", interdit en Italie, "n'est pas exclue", selon le journal, qui ajoute qu'une seconde poubelle a été trouvée non loin de l'endroit où la première est tombée, blessant l'enfant. "C'est un acte criminel, nous espérons que les coupables seront trouvés. Mon épouse et moi voulons lancer un appel: si quelqu'un a assisté à la scène, qu'il aille le dénoncer à la police", a déclaré le père du jeune garçon au quotidien local de Gênes, Il Seccolo XIX. La famille, originaire de Haute-Savoie, selon les médias italiens, comprend deux autres enfants de 14 et 15 ans qui dormaient eux aussi sur la plage de Bergeggi, non loin de Savona, en Ligurie.
A moins de 70 jours de l'élection, Donald Trump a clôturé la convention républicaine en résumant le bilan de son adversaire à une série de "trahisons" et de "gaffes", et le présentant comme une marionnette de la "gauche radicale"."Personne ne sera en sécurité dans l'Amérique de Biden", a lancé le milliardaire républicain dans un contexte de superposition de crises - sanitaire, économique, sociale - et de tensions raciales qui rendent l'issue du scrutin du 3 novembre imprévisible."Joe Biden n'est pas la sauveur de l'âme de l'Amérique (...) Il a passé toute sa carrière du mauvais côté de l'histoire", a-t-il lancé en évoquant l'ancien vice-président de Barack Obama, élu pour la première fois au Sénat il y a près d'un demi-siècle.Dans un long discours de 70 minutes, se résumant parfois à une énumération un peu monotone des décisions prises sur les quatre années écoulées, il a longuement vanté son action - très critiquée - face au Covid-19 et prédit la fin prochaine de la pandémie."Nous produirons un vaccin avant la fin de l'année, et peut-être même plus tôt!", a-t-il lancé dans une allusion à une possible annonce de taille avant le scrutin présidentiel où il briguera un second mandat de quatre ans."Nous vaincrons le virus, mettrons fin à la pandémie et émergerons plus forts que jamais", a encore assuré le 45e président américain, objet de critiques jusque dans son propre camp pour ses atermoiements face à la pandémie dont il a un temps promis qu'elle disparaîtrait par "miracle".Les Américains n'apprécient guère la façon dont il gère cette crise sanitaire sans précédent, qui a fait plus de 180.000 morts aux Etats-Unis.Selon la moyenne des sondages établie par le site FiveThirtyEight, 58,2% désapprouvent sa réponse face à la pandémie (38,7% approuvent).- Scène inédite à la Maison Blanche - Largement devancé dans les sondages nationaux, donné battu dans de nombreux Etats-clés, Donald Trump répète que les enquêtes d'opinion ne reflètent pas l'état d'esprit de l'Amérique et se dit convaincu qu'il créera la surprise, comme il y a quatre ans."Ils m'attaquent parce que je me bats pour vous", a-t-il lancé, se posant, en retrouvant des accents de la campagne de 2016, en défenseur d'une Amérique méprisée par Washington.Scène inédite, et longtemps inimaginable, les pelouses de la Maison Blanche avaient été transformées pour l'occasion en scène de meeting politique. Des rangées de chaises blanches avaient été installées pour accueillir quelque 1.000 invités face à deux gigantesques écrans où les noms Trump et Pence et le slogan "Make America Great Again!" brillaient dans la nuit.Pas de distanciation physique, peu d'invités portant le masque: tout a été fait lors de cette grand-messe républicaine pour renforcer l'idée, à rebours du consensus scientifique, que la pandémie appartient déjà largement au passé.Le choix de ce bâtiment fédéral chargé en symboles pour un discours éminemment politique, au service d'un seul parti, a suscité une levée de boucliers. Mais l'ancien hommes d'affaires a balayé d'un revers de manche les questions éthiques: "C'est un lieu où je me sens bien, c'est un lieu où le pays se sent bien".- "Anarchistes et pilleurs" -Longuement, le 45e président de l'histoire s'est aussi posé en défenseur de "la loi et l'ordre"."Si le Parti démocrate veut se ranger du côté des anarchistes, des agitateurs, des émeutiers, des pilleurs et des brûleurs de drapeau, c'est leur problème, mais en tant que président, je m'y refuse", a-t-il lancé."Si la gauche arrive au pouvoir, ils démoliront les banlieues et confisqueront vos armes", a-t-il encore dit.En début de soirée, quelques centaines de manifestants "Black Lives Matter" s'étaient rassemblés devant la Maison Blanche pour crier leur colère et exiger le départ de Donald Trump.Depuis plusieurs jours, la petite ville de Kenosha (Wisconsin), où un jeune Afro-Américain, Jacob Blake, a été grièvement blessé par des policiers, est le théâtre de manifestations et de violences.Le candidat démocrate Joe Biden avait par avance dénoncé ce qu'il estime être une exploitation cynique d'événements tragiques de la part du président."Il voit cela à travers le prisme des bénéfices politiques qu'il peut en retirer", a-t-il affirmé sur MSNBC. "Il espère plus de violence, pas moins. Il met de l'huile sur le feu".La convention républicaine s'est achevée sur un spectaculaire feu d'artifice, avec le Washington Monument en toile de fond. Un décorum qui contrastait singulièrement avec le cadre, beaucoup plus sobre, de la convention démocrate qui a investi Joe Biden.
l'homme est entré dans le très célèbre Dôme gothique de Milan peu avant 13h00 (11h00 GMT) et "s'est avancé vers le garde, a sorti un couteau, et l'a menacé", a déclaré un porte-parole de la police à l'AFP. Après l'arrivée de policiers et une brève médiation, l'homme a lâché son couteau et a été arrêté.Il était entré dans la cathédrale afin d'échapper à un contrôle de police, a affirmé dans un communiqué Anna Scavuzzo, adjointe au maire de MilanLa police tente actuellement de déterminer son identité.
Il y a sept semaines, un wallaby du zoo de Saint-Martin-la-Plaine, dans la Loire, s'est échappé de son enclos grâce à un trou dans son grillage. Il avait depuis élu domicile dans le secteur de Larajasse, dans le Rhône, rapporte samedi 30 juin France Bleu saint-Étienne Loire. Repéré de nombreuses fois par les habitants, l'animal est pourtant resté en liberté durant tout ce temps, les conditions n'étant jamais réunies pour pouvoir l'endormir et l'attraper.Vendredi soir 29 juin, alors qu'il s'était invité sur un terrain de sport où se jouait une partie de pétanque, il a enfin pu être capturé. Averti par la gendarmerie, un soignant s'est rendu sur place. "Il y avait beaucoup de monde pour m'aider. J'ai d'abord tenté de le neutraliser en tirant une seringue hypodermique, mais je l'ai raté. On l'a donc encerclé et j'ai pu le récupérer", a expliqué au Progrès Romain Caillaud, responsable animalier au parc zoologique. "Il n'y avait aucun danger pour les populations. Le seul risque était pour lui. Il aurait pu se faire heurter par une voiture", a précisé M. Caillaud. Fort heureusement, le wallaby s'est en bien sorti. "Je l'ai trouvé un peu déshydraté mais il n'a pas manqué d'herbe en cette saison. Il verra un vétérinaire lundi et en attendant, nous l'avons placé au repos", a expliqué le responsable. Il va passer une dizaine de jours en quarantaine, pour se réhabituer au soigneur, et mener tous les examens de santé complémentaires, avant de rejoindre ses 23 congénères.
Après les critiques de l'opposition qui appelle à sa démission, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner fait face à la colère des "gilets jaunes" au lendemain des violences qui ont émaillé la manifestation parisienne du samedi 16 mars.Thierry-Paul Valette, co-fondateur des "Gilets jaunes citoyens", a annoncé avoir demandé "audience" à Emmanuel Macron, "une réunion de crise", pour obtenir "des acquis conséquents pour les 'gilets jaunes' et les citoyens"."Nous demandons par ailleurs des comptes concernant le laisser aller manifeste avec les Black Blocs qui ont saccagé les Champs-Élysées", indique-t-il. "Nous ne sommes ni des parias ni des terroristes et avons le droit à toute la considération de la République, plus précisément celle d'E. Macron !", a-t-il écrit dans un communiqué.Thierry-Paul Valette a lancé le 1er février sa propre liste européenne "Rassemblement gilet jaune citoyen" pour porter "la voix des sans voix".Christophe Castaner "inapte"Autre représentant des "gilets jaunes", Hayk Shahinyan, président fondateur du Mouvement alternatif citoyen (MAC), a lui demandé "sans délai la démission du ministre de l'Intérieur Christophe Castaner pour inaptitude à la fonction". "Le mal-être profond ne se résoudra ni par la répression, ni par l'interdiction de manifester, ni par un appel au calme, mais par de véritables mesures politiques", déclare-t-il, condamnant "les violences de tous ceux qui se servent d'une mobilisation sociale pour commettre des actes inacceptables".Emmanuel Macron a estimé samedi soir que "tous ceux qui étaient là se sont rendus complices" du saccage des Champs-Elysées, dans un communiqué. "Je veux qu'on analyse les choses, et que, dans les meilleurs délais, on puisse prendre des décisions fortes, complémentaires, pour que cela n'advienne plus", a affirmé le chef de l'Etat. Christophe Castaner et Bruno Le Maire sont justement convoqués mardi 19 mars au Sénat pour répondre des violences parisiennes.
Au moment de fêter ses 115 ans en février dans son Ehpad de Toulon (Var), sœur André confiait à France Inter espérer que "le Bon Dieu me prendra cette année." Il a au moins attendu que la doyenne des Français depuis octobre 2017 devienne la doyenne de l'Europe après la mort à 116 ans de l'Italienne Maria Giuseppa Robucci-Nargiso.Un âge que Lucile Randon, devenue religieuse à 40 ans après avoir été gouvernante à Marseille et institutrice à Versailles, n'est pas loin d'atteindre. Celle-ci le sait bien, car elle compte les jours : Mercredi, "je la promenais dans le jardin, raconte jeudi matin à Europe 1 sœur Marie-Pierre, mère supérieure de l'EHPAD Sainte-Catherine-Labouré, où réside sœur André depuis 2009. Il y avait des personnes qui étaient là, et je leur ai dit : 'c'est notre doyenne qui a 115 ans'. Elle m'a dit : 'non non, je n'ai pas 115 ans, j'ai 115 ans et demi'. Effectivement, depuis le 11 août, elle a 115 ans et demi". Sœur André, qui se déplace en fauteuil roulant, ne voit et n'entend presque plus, affirmait à France Inter lorsqu'elle soufflait ses 115 bougies en février qu'elle avait du mal à supporter son état : "C'est dur à avaler parce qu'on a beaucoup d'inconvénients qu'on ne peut pas toujours dire. On n'est plus libres. Je ne peux plus marcher, je ne peux plus manger seule, je suis tout à fait dépendante et ça ne me plait pas parce que j'étais très indépendante. L'inaction, ne pas pouvoir lire, broder, tricoter, tout ça me manque. Et puis on ne dort pas bien parce qu'on a toujours mal quelque part, ce n'est pas rigolo".[EMBED url=" "]Néanmoins, sœur Marie-Pierre assure à Europe 1 qu'elle n'a pas le blues pour autant et tient à rester le plus active possible : "Elle participe à la messe tous les jours, à 11 heures. Le soir, elle participe à ce temps de prière que nous avons, suivi des vêpres. Elle aime bien qu'on la sorte dans le jardin, elle aime bien parler avec des gens, là-dessus elle est intarissable"Sœur André est encore la doyenne des religieuses dans le monde et à ce titre a reçu un chapelet béni par le pape François. La seule femme plus âgée qu'elle est une Japonaise, Kane Tanaka, née un an avant elle, en janvier 1903 et donc âgée de 116 ans... et demi.
"Nous sommes simplement des médecins, et aujourd'hui nous jouons juste notre rôle pour combattre la pandémie", sourit modestement Roberto, interne de 28 ans, déployé à l'hôpital de Crema, au coeur de la Lombardie (nord), épicentre de la maladie dans la péninsule italienne.Pour le jeune praticien, c'est la première mission à l'étranger, aux côtés d'un contingent d'une cinquantaine de compatriotes: 36 médecins, 15 infirmiers et un administrateur. Plusieurs d'entre eux ont déjà pris part à la lutte contre une autre épidémie meurtrière, en Afrique de l'Ouest cette fois, la fièvre Ebola. - Comme un cosmonaute -Pour Cuba, la stratégie est connue depuis la fin de la guerre froide, dans un pays qui a fait de la santé et de l'éducation les piliers de sa "révolution socialiste", et de ses médecins l'un de ses principaux atouts sur la scène géopolitique internationale.Depuis le début de l'épidémie de Covid-19 fin 2019 dans le centre de la Chine, l'île a ainsi envoyé 593 professionnels de santé dans 14 pays, dont l'Italie, tous membres d'une "brigade humanitaire".La mission de Roberto, elle, a débuté le 22 mars, sous une pluie battante, "par un froid épouvantable", dans une ville de Crema cloîtrée et endeuillée par une avalanche de décès, touchée de plein fouet par le virus."On ressent toujours de la peur, car on est venu combattre dans l'épicentre mondial de la maladie", confie le jeune homme brun à la barbe naissante."Tu as envie de monter au front, et en même temps tu crains de ne pas être à la hauteur. Mais dès que nous avons commencé à travailler, nous nous en sommes bien sortis", notamment dans la coopération avec les homologues européens, assure-t-il."Les médecins italiens ont une personnalité proche de celle des Cubains. Ils sont chaleureux, très souriants, ils nous remercient d'être ici. Il y a aussi ceux qui font des blagues..."."Et d'un point de vue technique, strictement médical, l'entente est parfaite", assure le médecin, qui n'a pris aucun jour de repos depuis son arrivée.Les journées commencent systématiquement par une visite aux patients, accompagné d'un médecin italien et d'une infirmière. Toujours vêtus de la tête au pied, comme un cosmonaute, d'une combinaison de protection sanitaire complète."C'est le matin que tu ressens un peu la fatigue", reconnait-il. "Mais les neurones se remettent vite en place, tu te souviens pourquoi tu es ici, et tu te replonges dans le bain".- "Plein de fierté" -Ce père d'un bébé de 11 mois se dit rempli de joie et "plein de fierté"."L'accueil du peuple italien a été très chaleureux. Des gens ont accroché à leur fenêtre des banderoles +merci Cuba, merci Cuba+", se félicite-t-il."Nous resterons ici aussi longtemps que nécessaire. Et nous retournerons au pays avec le sentiment du devoir accompli", commente Carlos Pérez Díaz, chef du contingent cubain, installé au siège du diocèse de Crema.L'envoi de médecins cubains à l'étranger a duré des années 1960 jusqu'en 2000 quand l'île, fragilisée par la crise économique due à l'effondrement du grand frère soviétique, a commencé à le facturer aux pays les plus aisés.C'est désormais l'une des principales sources de revenus de Cuba (6,3 milliards de dollars en 2018), avec actuellement près de 29.000 coopérants médicaux présents à l'année dans 59 pays. C'est aussi devenu la cible de Washington, qui a renforcé son embargo - en vigueur depuis 1962 - depuis l'arrivée de Donald Trump. L'administration américaine accuse La Havane d'"exploiter une main d'oeuvre esclave", tout en se servant de ces docteurs comme des militants politiques ou de potentiels espions dans leur pays d'affectation."Les médecins cubains ne sont jamais venus pour des raisons financières", s'offusque Roberto. "Nous venons aider sans rien demander en retour. Mais si cela se traduit par une aide en nature ou financière (à Cuba) en retour, c'est évidemment apprécié", concède-t-il."Beaucoup d'entre nous ne sommes pas croyants, mais avoir l'opportunité de rencontrer le pape François serait géniale", avoue par ailleurs Roberto, alors que le souverain pontife a couvert d'éloges ces médecins cubains, "héros" venus au secours des Italiens depuis leur île caribéenne.
Bilan du drame : trois morts, dont un enfant d'une dizaine d'années, selon les information de Ouest-France. La préfecture du Calvados a tout de suite déclenché le plan Orsec-NoVI (pour Nombreuses Victimes) après cette collision survenue peu avant 16h sur la ligne Deauville-Pont-L'Evêque, entre un TER et une voiture.95 passagers évacuésDans le choc, la voiture a quasiment été broyée. Elle serait arrivée par un chemin, qui croise la voie ferrée à un passage à niveau. Celui-ci ne comporte aucune barrière, mais un panneau d'avertissement. Selon les premières informations recueillies auprès des pompiers par Ouest-France, le train a déraillé, mais ne s'est pas renversé lors de la collision. Il se trouve toujours sur la voie et devrait être dégagé dans la soirée ou vendredi matin. 95 passagers se trouvaient dans le train. Selon le préfet, il n'y a pas de personnes blessées grièvement. Deux personnes choquées, dont le conducteur du train, ont été prises en charge. Les passagers étaient, en fin d'après-midi, en train d'être évacués par les pompiers pour être acheminés vers la gare de Deauville en bus. Tous les trains au départ de la gare SNCF de Deauville-Trouville sont annulés.
"Ma croyance, comme je suis un croyant invétéré, est que si on me propose un obstacle c'est que je suis digne de le franchir" , a raconté sur Europe 1 l'artiste de 62 ans qui a finalement réussi à pardonner à celui qui a tué son père. "Le plus simple est de pardonner. Le plus dur, de conserver de la rancoeur" , a-t-il confié la voix pleine de sanglots. Une interview choc où Jean-Marie Bigard submergé par l'émotion peine à parler, même s'il réussit tout de même à partager avec le public les principes qui lui ont permis de surmonter ce drame. "J'ai un maître indien que je lis et relis, qui dit : "Ne ramassez les cailloux qui vous ont fait trébucher parce que votre sac va devenir trop lourd et vous ne pourrez plus avancer"." , a précisé l'homme habitué à nous faire rire, mais qui ne se cache pas pour pleurer.
L'armée syrienne a indiqué son intention "d'affronter l'agression" de la Turquie, et Jean-Luc Mélenchon veut soutenir le mouvement. Le chef de file de La France insoumise a exhorté la France à "aider" l'armée syrienne qui doit envoyer des troupes dans le nord du pays pour faire face à la progression de la Turquie. "Excellente nouvelle. L'armée syrienne va défendre son pays contre l'invasion de l'armée d'Erdogan et de leur supplétif djihadiste. La France doit les aider", a commenté le leader de la France insoumise sur Twitter, ce dimanche 13 octobre.L'agence de presse étatique Sana avait indiqué peu auparavant que l'armée de Bachar al Assad allait envoyer des troupes dans le nord du pays pour "affronter l'agression" de la Turquie, qui y mène depuis cinq jours une offensive contre les forces kurdes. Du côté de l'Elysée, la présidence française a appelé à la "cessation immédiate de l'offensive turque", après une réunion du Conseil de défense et de sécurité nationale, à Paris. "La France accentuera ses efforts diplomatiques, en étroite coordination avec ses partenaires de la coalition contre Daech, dans le cadre de l'Union européenne, de l'Otan et du Conseil de sécurité des Nations unies, pour obtenir la cessation immédiate de l'offensive turque en cours", précise l'exécutif, dans un communiqué. Emmanuel Macron a déclaré que l'offensive lancée par la Turquie peut "entraîner des conséquences humanitaires dramatiques, une résurgence de Daech dans la région, et une déstabilisation durable du nord-est syrien", selon le communiqué. "La France la condamne dans les termes les plus fermes", a-t-il dit Turquie - Syrie: risque d'embrasement ? (2) - 14/10par BFMTVLa Turquie et des supplétifs syriens mènent depuis le 9 octobre une offensive dans le nord de la Syrie pour éloigner de la frontière la principale milice kurde de Syrie, les Unités de protection du peuple (YPG). Les forces turques et leurs alliés locaux ont avancé en profondeur en Syrie ce dimanche 13 octobre, semblant en passe d'achever la première phase de leur offensive contre les forces kurdes, lâchées par Washington qui a annoncé le retrait de près de 1.000 soldats du nord syrien.Au cinquième jour de l'offensive visant à s'emparer de secteurs frontaliers tenus par une milice kurde syrienne, les autorités kurdes ont par ailleurs annoncé la fuite de près de 800 proches de jihadistes du groupe Etat islamique.
Le nombre de féminicides ne diminue pas en France. En 2017, 109 femmes ont été tuées par leur conjoint, selon les chiffres publiés jeudi 14 mars par l'observatoire national de la délinquance et des réponses pénales (ONDRP), rapporte franceinfo. Un chiffre identique à celui de 2016, et légèrement inférieur à celui de 2015 (115). Le nombre de féminicides avait pourtant considérablement reculé entre 2007 et 2014, passant de 166 à 118.Dans huit cas sur dix, le meurtre ou l'assassinat a lieu dans un domicile (du couple, de la victime ou de l'auteur), détaille le rapport. Et à l'origine de ces crimes, une dispute dans 32% des cas et une séparation dans 26% des cas. L'ONDRP souligne également que dans la moitié des affaires, la victime avait déjà subi des violences de la part de son conjoint. Par ailleurs, les violences faites aux femmes qui n'entraînent pas la mort progresse légèrement : 98.500 cas en 2017 (+1,5%). Il s'agit surtout de violences physiques, dont des viols dans 2% des cas, mais aussi de menaces de mort et de harcèlement.L'observatoire relève encore que la prise en charge des victimes s'améliore, notant que le nombre de mains courantes déposées pour "différends entre époux et concubins" a reculé de 20% entre 2013 et 2017. C'est le signe, estime l'ONDRP, que les procédures engagées s'alourdissent et que les dépôts de plainte progressent. "De nombreux parquets ont donné aux services d'enquête la consigne de diligenter systématiquement une enquête dès lors qu'ils ont connaissance de violence au sein du couple", explique l'observatoire.
Certes, sa famille l'avait bien préparé. Depuis deux jours, ils avaient reçu l'ordre de préparer leurs affaires et de se tenir prêts à évacuer Cold Springs Rancheria, une petite réserve indienne menacée par l'incendie Creek Fire, qui a déjà dévasté plus de 70.000 hectares de végétation dans les collines de la Californie centrale."C'est comme un jeu vidéo, Ruben", lui disait son oncle Joshua Smith, 31 ans, avec lequel il vit depuis plusieurs années.Puis le moment fatidique est arrivé. Joshua et son épouse Jamie ont reçu vers minuit un appel à évacuer aussitôt que possible, avec des jeunes cousins et un frère qui ne se déplace qu'en fauteuil roulant.L'opération nécessitait trois véhicules, Jamie devant dans sa camionnette, Joshua fermant la marche avec son pick-up et Ruben, le plus âgé des enfants, au milieu, au volant d'un gros SUV Chevrolet."J'étais un peu sous le choc. Je pensais que je ne pourrais pas y arriver. Mais Dieu m'a donné la force de le faire", confie l'adolescent, qui s'apprête à commencer la classe de 4e."J'avais peur", poursuit Ruben, rencontré par l'AFP dans la chambre d'hôtel à Clovis, où sa famille a bénéficié d'un hébergement d'urgence comme des centaines d'autres évacués de la région.Les flammes "étaient derrière nous. Je ne voulais même pas regarder parce que je voulais rester concentré, je ne voulais pas faire d'accident ou autre. Mais si on regardait à la fenêtre, on voyait le vide en bas de la colline", se souvient-il."La route était longue... Je crois que ce n'est qu'à mi-chemin que j'ai commencé à me sentir plus à l'aise", dit Ruben, qui n'avait jusqu'alors jamais vécu un feu de forêt.Chauffeur de poids lourd expérimenté, Stan Jordan, qui a fui par les mêmes routes au volant du camping-car où il vit depuis novembre dernier, confirme que le spectacle était impressionnant."C'était incroyable, je n'avais jamais vu des flammes aussi hautes", raconte Stan, 68 ans. "Vous savez, c'est dur à imaginer", ajoute-t-il, des sanglots dans la voix au souvenir des scènes de panique dont il a été témoin lors de l'évacuation.Contrairement aux Smith, il a emporté sa maison avec lui. Ruben et sa famille, eux, ne savent pas si leur maison est toujours debout ou si elle a été dévorée par les flammes.Jamie Smith préfère ne pas en parler et tente de personnaliser un peu la chambre d'hôtel en disposant sur les lits des couvertures qu'elle a pu sauver.- "Je suis prêt" -Au total, Ruben a conduit une cinquantaine de kilomètres, sur des petites routes sinueuses, pour rejoindre Clovis."Il s'en est très bien sorti", le félicite Jamie, 41 ans."J'allais un peu lentement, mais le plus important c'est d'être arrivé sain et sauf", tempère le garçon, qui éclate de rire: "C'était une leçon méga-intensive. Je n'avais conduit que 500 mètres autour de la maison".Jamie a beau être "très reconnaissante" à la Croix-Rouge de lui avoir trouvé une chambre d'hôtel pour dix jours, elle n'a qu'une hâte, retourner chez elle dans les collines. "Ma maison me manque beaucoup" et elle a laissé derrière elle deux chiens, dont elle est sans nouvelles.Elle s'interrompt pour rappeler à l'ordre ses filles, Julissa et Georgina, qui sautent d'un lit à l'autre. "Ici, vous ne pouvez pas faire du bruit comme à la maison", explique-t-elle.Ruben est lui aussi impatient de retourner à Cold Springs Rancheria... au volant bien sûr! "Je suis prêt à conduire de nouveau. C'est très amusant", lance-t-il.
Rebondissement dans l'enquête sur la disparition de Malik Boutvillain. Un appel à témoins a été lancé lundi 6 mai par la police judiciaire pour retrouver cet homme disparu en Isère il y a sept ans jour pour jour, pas très loin de l'endroit où vivait Nordahl Lelandais, a indiqué la police judiciaire."Aucun élément ne permet à ce stade d'établir un lien" entre la disparition de Malik Boutvillain le 6 mai 2012 à Echirolles et Nordahl Lelandais, a cependant souligné auprès de l'AFP le chef de l'antenne PJ de Grenoble, Marc Giraud.Le cas de M. Boutvillain, initialement traité comme disparition inquiétante, fait depuis un an et demi l'objet d'une information judiciaire à Grenoble pour arrestation, enlèvement, séquestration ou détention arbitraire, ouverte après l'arrestation de Nordahl Lelandais.Possible implication de Lelandais dans une quarantaine d'affairesCelui-ci est en effet poursuivi pour deux affaires qui se sont produites dans la région, l'enlèvement et le meurtre de la petite Maëlys à Pont-de-Beauvoisin (Isère) en août 2017 lors d'une fête de mariage, et la disparition et l'assassinat du caporal Arthur Noyer, en avril 2017 après une soirée dans le centre de Chambéry, en Savoie. Depuis, des dizaines d'autres dossiers ont été réexaminés par les gendarmes de la "cellule Ariane".Le sous-directeur de la police judiciaire de la Gendarmerie nationale, Jean-Philippe Lecouffe, avait annoncé le 18 février que la cellule avait dégagé "une quarantaine" d'affaires dans lesquelles la piste de Nordahl Lelandais pouvait être envisagée. Des familles de personnes disparues, dont celle de Malik Boutvillain, s'étaient alors émues qu'on ne leur dise pas si leur proche faisait partie de ces dossiers. Malik Boutvillain, 1,87 m, qui aurait aujourd'hui 39 ans, avait disparu en emportant "ni argent, ni téléphone, ni papiers d'identité", précise l'appel à témoins.
Un chiffre 58 fois supérieur à la moyenne qui interroge et inquiète certains scientifiques.Les raisons de ces malformations restent pour l'heure inconnues. Ces "agénésies transverses du membre supérieur" ne seraient imputables ni à la génétique, ni à la prise de certains médicaments ou de drogues. Mais "la fréquence hors normes" de ces naissances, dans une zone si restreinte, a entraîné la mise en place d'une alerte par le Remera (Registre des malformations en Rhône-Alpes), qui recense et surveille ce type d'anomalies."Toutes ces mères vivent au milieu des champs"La structure a transmis, fin 2014, un rapport - resté confidentiel depuis - à l'agence Santé publique France. Cette dernière a cependant contesté la méthodologie employée : "Compte tenu de la nature du problème détecté et de ses répercussions sociétales en termes de craintes des populations concernées, une vigilance renforcée semble nécessaire", a-t-elle juste répondu deux ans plus tard, sans plus d'inquiétudes. "Sur une zone pareille, il faut se rendre compte que c'est tout simplement énorme", a cependant alerté dans "L'Oeil du 20 heures" de France 2, Emmanuelle Amar, épidémiologiste qui travaille pour le Remera. "On a interrogé toutes les mères avec un questionnaire très poussé sur leurs habitudes de vie. Le seul point commun c'est que toutes ces femmes vivent en zone rurale au milieu des champs de maïs et de tournesols", a-t-elle prévenu.La structure menacée par une baisse des financementsDepuis, d'autres cas de malformations répétitives à la naissance ont également été signalées en Bretagne et dans les Pays-de-la-Loire. Là encore, sept enfants sont nés, en quelques mois, sans bras autour de deux villages, explique France 2.Le Remera, lui, est amené à disparaître : "Les conséquences sont très simples, c'est la fin de la surveillance des malformations, c'est à dire clairement la fin de l'alerte aussi. Le Monde rapporte que la structure s'est vu priver de subventions publiques en 2017 à hauteur de 123.000 euros par la région et l'Inserm. La région considère que cela ne fait plus partie de ses attributions. L'Inserm estime, lui, que son apport pour la recherche est "très faible".
"Le piège qui lui a été tendu et son meurtre haineux n'ont pas de délai de prescription et personne n'a le droit de pardonner à ses meurtriers. On ne s'arrêtera pas avant que justice soit faite pour Jamal", a tweeté la fiancée, Hatice Cengiz."Tout le monde sait qu'il n'y a ni liberté ni justice en Arabie saoudite sous le régime actuel", a-t-elle ajouté dans des déclarations envoyées à l'AFP.Selon elle, Jamal Khashoggi "est devenu un symbole international et son meurtre est un crime international qui doit être jugé devant un tribunal indépendant"."Aucune loi, qu'elle soit internationale, saoudienne ou islamique ne doit permettre à ceux qui sont responsables de ce crime monstrueux d'être libérés", a-t-elle poursuivi.Jamal Khashoggi, critique du régime saoudien après en avoir été proche, a été assassiné et son corps découpé en morceaux le 2 octobre 2018 dans le consulat d'Arabie saoudite à Istanbul où il s'était rendu pour récupérer un document. Ses enfants ont déclaré vendredi qu'ils "pardonnaient" aux assassins de leur père, une annonce qui devrait permettre aux accusés d'échapper à la peine de mort, selon des analystes.A l'issue d'un procès opaque en Arabie saoudite, cinq Saoudiens ont été condamnés à mort et trois condamnés à des peines de prison pour l'assassinat de Jamal Khashoggi. 11 personnes avaient été inculpées au total.Le verdict, prononcé en décembre, a été qualifié de "parodie de justice" par les organisations internationales de défense des droits humains.Après avoir nié l'assassinat, les autorités de Ryad ont affirmé qu'il avait été commis par des agents saoudiens ayant agi seuls et sans ordre de hauts dirigeants.Mais des responsables turcs et américains ont désigné le prince héritier saoudien Mohammed ben Salmane, surnommé MBS, comme étant le commanditaire du meurtre.
Le président français Emmanuel Macron a annoncé lundi soir 10 décembre une série de gestes visant à améliorer le pouvoir d'achat, dans l'espoir d'apaiser la colère des "gilets jaunes", parmi lesquelles la défiscalisation des heures supplémentaires dès 2019. Mesure phare de Nicolas Sarkozy, elle avait été abrogée par François Hollande et devait être rétablie partiellement partiellement en septembre prochain. Le budget 2019 de la Sécurité sociale, que vient de voter le Parlement, prévoit en effet de dispenser les salariés, à partir du 1er septembre, de payer des cotisations sur les heures supplémentaires. En revanche, il n'était pas prévu de défiscaliser les heures supplémentaires, c'est à dire de les exonérer d'impôts, ni de les exonérer de cotisations patronales. En annonçant des heures supplémentaires "sans impôt, ni charge dès 2019", le président de la République veut donc aller plus loin que ce qui était initialement prévu.Une mesure qui n'a pas toujours convaincu son ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner. Ce mardi 11 décembre, BFMTV et Le HuffPost ont exhumé de vieux tweets de ce fidèle du chef de l'État. En 2013, celui qui était encore député PS des Alpes-de-Haute-Provence approuvait le choix de François Hollande de la supprimer. "La défiscalisation des heures sup, c'est quatre milliards de coût et 100.000 emplois perdus. Ne l'oublions pas!", estimait-il.En octobre 2014, il insistait. Le dispositif a effectivement représenté durant le quinquennat de Nicolas Sarkozy un manque à gagner de 4,5 milliards d'euros par an pour l'État. Il a bénéficié à 9,5 millions de salariés, pour un gain annuel de pouvoir d'achat de 450 euros en moyenne. La gauche, les syndicats et certains économistes ont estimé négatif son effet sur l'emploi -les entreprises préférant les heures supplémentaires aux embauches-.François Hollande, affirmant qu'elle avait coûté 100.000 emplois, a fait supprimer par le Parlement cette mesure dès son arrivée au pouvoir en 2012. Mais cette suppression, combinée à d'autres hausses d'impôts sous la droite puis la gauche en 2011 et 2012, a contribué à l'alourdissement de la pression fiscale.
"Une petite part de moi espère toujours rentrer", reconnait Marianne, enseignante dans une école primaire francophone de Tunis, qui regrette de priver cette année son fils, âgé de sept ans, de retrouvailles avec ses grands-parents."Mais il y a trop de stress et d'inconnues, et je préfère me résoudre à des vacances ici plutôt que d'avoir à la fois la déception de ne pas pouvoir partir en France, et celle de n'avoir rien prévu en Tunisie", dit-elle.Les Français installés à l'étranger sont plus d'un million, hors d'Europe, selon le ministère français des Affaires étrangères, dont 160.000 aux Etats-Unis et plus de 120.000 au Maghreb.Parmi eux, certains s'inquiètent pour des parents âgés et malades, ou des enfants restés seuls en France."Nous avons deux filles de 17 et 20 ans en France qui gèrent leur confinement et déconfinement et un avenir incertain sans nous", témoigne Stéphanie, confinée dans l'Etat de New York, aux Etats-Unis."On ne sera pas là pour leur trouver un logement et les installer à la rentrée", en fonction de leur orientation, ajoute-t-elle.- "Quatorzaine volontaire" -En Côte d'Ivoire, où neuf vols spéciaux ont ramené les Français de passage et quelques résidents en difficulté, nombre des 20.000 Français enregistrés attendent toujours l'ouverture de l'espace aérien.En théorie, hors d'Europe, seules peuvent rentrer les personnes résidant en France ou disposant d'une dérogation. Ces règles pourraient être révisées après le 15 juin, a indiqué à l'AFP une source au ministère de l'Intérieur.Sur son site, le Quai d'Orsay recommande à ces Français "d'éviter autant que possible les déplacements internationaux" et "notamment de chercher à revenir sur le territoire national".La semaine passée, le ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian a annoncé une "quatorzaine volontaire" à l'arrivée, sur un lieu choisi par le voyageur.Le ministère de l'Intérieur a précisé que cette mesure, entrée en vigueur, concernait "tous les voyageurs en provenance de l'extérieur de l'espace européen", c'est-à-dire hors Union européenne (UE), Royaume-Uni, Suisse, Norvège ou encore Islande.Des informations commencent à circuler sur la prochaine reprise de vols commerciaux. Mais l'Association internationale du transport aérien (Iata), qui regroupe 290 compagnies aériennes, a indiqué ne prévoir une reprise des vols intercontinentaux qu'au dernier trimestre.De quoi donner des maux de tête, comme dans l'importante communauté française en Israël.Stéphane et Laura Lellouche, couple franco-israéliens vivant à Bat Yam (centre) avec leurs trois enfants, se sont fait une raison, même si le reste de leur famille est en France."Nous n'avons pas pu y aller depuis deux ans et on était impatients", raconte Laura, architecte d'intérieur. Mais, "même si les frontières rouvrent, on ne va pas se confiner pendant deux semaines, ça n'est pas envisageable de passer des vacances de cette manière."- "Sans garantie" -Au Maghreb, des milliers de Français simplement de passage n'ont pas encore tous réussi à regagner leur pays, malgré les plus de 350 vols spéciaux organisés, qui ont permis de rapatrier près de 60.000 personnes d'après le Quai.Assailli de requêtes, Paris a annoncé mardi la mise en place de trois vols quotidiens vers Alger et de liaisons maritimes entre les trois pays et les ports de Marseille et Sète (sud), pour un total de plus de 15.000 rapatriements supplémentaires en 15 jours, selon la même source."Certains réservent des vols pour la France mis en ligne pour juillet ou août sans avoir de garantie que ces vols partent ni qu'ils seront remboursés en cas d'annulation", indique-t-on par ailleurs dans une ambassade française.Dans l'autre sens, les Français d'origine maghrébine et binationaux risquent aussi d'être privés de retrouvailles familiales cet été.Aucune date n'a été évoquée pour la reprise normale des dessertes maritimes, ni pour la réouverture de l'espace aérien.La Tunisie, comme l'Algérie, imposent en outre une quarantaine de sept à 14 jours dans des foyers ou hôtels à l'arrivée, ce qui ralentit les retours au pays et entrave tout projet de séjour temporaire.Le Maroc peine lui à rapatrier ses 32.000 ressortissants en déplacement à l'étranger au moment de la fermeture soudaine des frontières, en mars. Difficile dans ces conditions d'imaginer accueillir cet été ceux résidant à l'année hors du royaume.Cette situation pourrait peser lourd sur l'économie, la diaspora étant une importante source de devises pour ces pays.
Comme le souligne Ouest-France, celui-ci veut tout simplement faire supprimer des places de stationnement partout en France.Les endroits où vous avez l'habitude de vous garer pour rentrer chez vous, visiter un proche ou encore faire vos courses seront-ils toujours autorisés dans les mois à venir ? Pas sûr si l'amendement du député La République en marche du Rhône Jean-Luc Fugit est adopté. Le texte, qui s'inscrit dans la Loi mobilités, doit être examiné à l'Assemblée nationale en fin de semaine prochaine.Le parlementaire souhaite interdire aux voitures, camions et tous les véhicules motorisés dans leur ensemble le stationnement à cinq mètres d'un passage piéton. Les vélos et autres trottinettes seraient eux exemptés de cette nouvelle loi. Quoi qu'il en soit, ce sont des milliers de places de parking qui pourraient être rayées de la circulation dans de nombreux centres-villes. Rien qu'à Paris, on en dénombrerait au moins 7 000. Quel coût pour le réaménagement des chaussées ?Mais alors, pourquoi vouloir mettre en oeuvre cette loi, quand on connaît la difficulté de se garer dans les grandes villes françaises et ailleurs ? Jean-Luc Fugit veut jouer la carte de la sécurité, notamment la question de la visibilité des piétons au moment de traverser une rue. "Le risque d'accident est réel. Cet amendement tend à rappeler que la rue appartient à tout le monde. C'est une mesure de bon sens", estime le député de la majorité.Si ce texte est adopté, ce qui a de fortes chances d'être le cas, la nouvelle loi ne serait pas appliquée immédiatement. Le parlementaire souhaite fixer un calendrier sans "mettre le couteau sous la gorge" des élus. Ainsi, il est prévu que les éventuels travaux de réaménagements soient réalisés avant le 31 décembre 2026, soit dans plus de sept ans. Une date qui n'est pas choisie par hasard, elle correspond à peu près à la fin du prochain mandat municipal.Enfin, la question du coût de ces travaux est posée. Jean-Luc Fugit les estime à "quelques dizaines d'euros seulement". Il parle en effet de simples "travaux de peinture tout au plus".
Avril 2020: alors que la France est confinée, Wejdène, jeune influenceuse originaire de banlieue parisienne et inconnue du grand public, poste sur Tik Tok, le réseau social prisé des adolescents, un extrait de sa chanson "Anissa" et lance le "#AnissaChallenge". "Tu prends tes caleçons sales et tu hors de ma vue"; "Tu parles avec une Anissa, mais moi j'm'appelle Wejdène": en quelques heures, les vidéos d'internautes se trémoussant sur cette chanson très rythmée, à la grammaire douteuse, envahissent la plateforme.Reprise des milliers de fois sur tous les réseaux sociaux confondus, parfois moquée pour ses fautes de français... La jeune femme ne laisse personne indifférent. Jusqu'au leader de la France insoumise, Jean-Luc Mélenchon, qui profite du "buzz" autour de la jeune femme pour interpeller, sur Tik Tok, le chef de l'État. "Wejdène, c'est un phénomène de pop culture" affirme à l'AFP Narjes Bahhar, responsable éditoriale rap pour la plateforme de streaming musical Deezer. "En un temps record, elle a su entrer dans une industrie très concurrentielle et parler à une génération d'adolescentes qui se reconnaît à travers elle".- 61 millions de vues -Boostée par Tik Tok qui a eu "un effet accélérateur sur son début de carrière", selon Louis Hallonet du Bureau Export, structure de soutien à la filière musicale française à l'étranger, la jeune femme n'en est pas restée là et a mis en place une stratégie de professionnalisation.Signature d'un contrat avec le label indépendant "Guette l'ascension", présence massive sur les réseaux sociaux... Rien n'est laissé au hasard comme ses clips dorénavant très travaillés, qui reprennent la scénographie des clips de R'n'B. Exit, la page Tik Tok où la jeune femme chantait dans sa chambre. Sur YouTube, la vidéo "Anissa", qui a battu le million de vues en quelques jours, avoisine désormais les 61 millions de vues. Même chose pour son deuxième titre "Coco", vu plus de 30 millions de fois.Un succès qui se confirme aussi sur les plateformes comme Deezer et Spotify qui ont suivi de près l'évolution de la jeune femme. "Avec plus de deux millions d'auditeurs par mois sur Spotify, "elle est devenue l'une des artistes françaises les plus écoutées du moment", détaille Mathieu Monin, directeur France de la plateforme. Un chiffre proche de celui du mastodonte du rap français, Booba.- Sur les traces d'Aya ? - En parallèle de sa professionnalisation, s'est mise en place une véritable stratégie marketing afin de maintenir le mystère autour de la jeune femme et de créer de l'attente chez son public.Comme lorsqu'elle occulte sciemment son âge, 16 ans, alors que la question enflamme les réseaux sociaux. Elle ne lèvera le voile que fin août lors de l'annonce de la sortie de son album "16". Ou lorsqu'elle révèle que son père, Badra Zarzis, est lui aussi un chanteur, très connu en Tunisie. Une stratégie de dévoilement progressif qui semble, là encore, porter ses fruits: sur Tik Tok, son réseau social privilégié pour interagir avec ses fans, ils sont chaque mois de plus en plus nombreux à la suivre. + 23% en un mois, selon des chiffres cités par Louis Hallonet, pour qui "cette audience-là va la porter et lui permettre de passer à la monétisation".Un début de "success story" qui n'est pas sans rappeler celui de la chanteuse Aya Nakamura, aujourd'hui l'artiste féminine française la plus écoutée dans le monde sur Spotify. Signe que la comparaison entre les deux n'a rien d'incongrue, elles se sont affichées ensemble dans un cliché publié sur le compte Instagram de Wejdène, laissant la porte ouverte à une éventuelle collaboration.
Le temps sera pluvieux sur huit départements de la France ces prochaines heures : outre les trois départements bretons placés en vigilance orange jeudi matin, cinq autres départements du sud du Massif Central ont été à leur tour placés en alerte orange pluie et inondation. Il s'agit de l'Aveyron, du Cantal, du Gard, de la Lozère, et de la Haute-Loire. Sur l'ensemble de l'épisode, les cumuls de pluies attendus en Bretagne sont compris entre 40 et 60 mm en 24 heures et peuvent atteindre localement les 70 mm en 24 heures.Par la suite, la dégradation qui va se mettre en place cette nuit sur le Languedoc et le sud du Massif Central va donner sur l'Aveyron une première salve intense de pluie. Des cumuls entre 70 et 100 mm voir 120 mm localement sont attendus sur une durée de 24 heures. Sur le relief des Cévennes on attend de 150 à 200 mm, voire 250 mm très ponctuellement sur l'ouest du Gard et l'est de la Lozère. Cet épisode va s'estomper dans la soirée avec le décalage des orages vers les régions plus au nord. Un aspect orageux se mêlera à ces précipitations, avec de la grêle possible, des rafales de vent et une forte activité électrique.
Seuls 42% des Français sont certains d'aller voter dimanche aux élections européennes, selon un sondage Ipsos/Sopra Steria pour France Télévisions. Un chiffre historiquement bas qui pousse le gouvernement à réagir.Des ministres volontaires, selon Le Parisien, participeront à une opération "phoning" ce jeudi pour mobiliser les électeurs. "Cela peut créer un effet de surprise, si en décrochant les gens entendent : Bonjour, c'est le ou la ministre...", a confié un membre de La République en marche au quotidien. Une illustration en tout cas de la pression "phénoménale", d'après un conseiller, mise par Emmanuel Macron alors que courent des rumeurs de remaniement gouvernemental en cas de défaite.Les adhérents du parti présidentiel doivent aussi donner de leur temps et de leur voix en ces dernières heures de campagne. Ils doivent appeler cinq de leurs proches pour les convaincre de voter pour la liste Renaissance. Ce type d'opération "marketing direct", selon les termes d'un "marcheur" a déjà été réalisé à Genève début mai par LREM pour mobiliser les Français de Suisse. "Bonjour, c'est Jean-Luc Mélenchon". Des électeurs ont d'abord cru à un canular ou une arnaque. Mais non, c'est bien le leader de La France insoumise qui a enregistré il y a une dizaine de jours un message appelant à voter pour la liste LFI menée par Manon Aubry. Il invite notamment, selon la radio RMC, à "punir" la politique de Macron, qui "privilégie les riches" et à voter pour Manon Aubry "contre la corruption des lobbys" et "pour la paix".Cette méthode légale, mais intrusive, qui déplaît fortement parfois, peut faire l'objet d'un signalement auprès de la Commission nationale de l'informatique et des libertés (CNIL). Elle a déjà été utilisée par le passé, notamment en 2015, rappelle le journal Le Progrès, par Laurent Wauquiez (les Républicains) pour les élections régionales.
Ce n'est que la confirmation que les soignant sont particulièrement exposés au coronavirus : près de 4.000 médecins libéraux ont déposé un arrêt maladie en lien avec l'épidémie et 21 d'entre eux sont décédés du Covid-19, a indiqué jeudi 23 avril leur caisse de retraite, la Carmf. Et il ne s'agit là que la partie émergée de l'iceberg : le bilan n'est que partiel. Par ailleurs, un dixième médecin hospitalier est décédé des suites du Covid-19.La Carmf, qui a modifié ses règles pour verser aux médecins malades ou "vulnérables" (malades chroniques) des indemnités journalières dès le premier jour d'arrêt de travail, a reçu à ce jour "3.987 dossiers, dont 300 sont déjà en cours de paiement".Par définition, ce décompte n'inclut toutefois pas les praticiens contaminés qui n'ont pas sollicité l'aide de leur caisse de retraite, ni leurs confrères exerçant à l'hôpital. Exposée au virus, la profession est lourdement endeuillée: 21 médecins libéraux en sont morts, dont 11 retraités, 9 en activité et un en cumul emploi-retraite. Ce bilan est également partiel, d'autres décès ayant été rapportés dans les établissements de santé.Ces annonces tombent le même que l'annonce d'un dixième décès parmi les médecins hospitaliers, des suites du Covid-19. Un médecin urgentiste de Lons-le-Saunier est décédé jeudi, a annoncé Patrick Pelloux, président de l'Association des médecins urgentistes de France (Amuf)."Je suis aux regrets de vous annoncer le décès dû au coronavirus de mon ami et confrère urgentiste le Dr Eric Loupiac, des urgences et du SMUR de #LonsleSaunier. Il était un homme merveilleux, un grand médecin. Je pense à sa famille et l'#amuf dont il était membre est bouleversée", a écrit Patrick Pelloux sur son compte Twitter. Le Dr Loupiac, 60 ans, "avait voulu se faire soigner par les équipe du Pr Didier Raoult" et est décédé "à Marseille en réanimation", a précisé le Dr Pelloux. "Dès le début de l'épidémie, il n'avait pas le matériel pour se protéger et cela le mettait très en colère", a-t-il pointé.Délégué de l'Amuf dans le Jura, le Dr Loupiac "s'est battu pour faire comprendre l'importance de garder des hôpitaux de proximité comme celui de Lons-le-Saunier, a encore souligné le Dr Pelloux, rendant hommage à "un homme d'engagement" et à "une grande figure de la médecine d'urgence en France"."Professionnel engagé, le docteur Eric Loupiac a longtemps exercé au sein du service de santé des armées avant de rejoindre en 2008 le service des urgences de l'hôpital de Lons le Saunier", a pour sa part souligné dans un communiqué le Centre hospitalier Jura Sud, faisant part de ses "sincères pensées à sa famille et à ses proches".Il s'agit du dixième décès d'un médecin rendu public en France depuis le début de l'épidémie, mais aucun décompte officiel des médecins et infirmiers décédés du Covid-19 n'existe à ce jour. L'Ordre national des infirmiers a demandé jeudi "un recensement précis du nombre d'infirmier(e)s infectés et décédés des suites du Covid-19". "Disposer d'informations précises sur l'impact du Covid-19 sur les infirmiers relève du devoir d'information, d'abord auprès de la profession, trop souvent contrainte d'exercer sans équipement de protection adapté et en quantité suffisante, mais aussi pour l'ensemble de la population", écrit l'Ordre dans un communiqué de presse.
Et ils consomment du crack ouvertement, au milieu des usagers, ou à proximité des dealers. Dans une vidéo filmée par BFMTV en caméra cachée, on voit par exemple un homme, appuyé contre une distributeur de friandises sur un quai, allumer sa pipe à crack. Idem pour une femme, assise sur un banc, alors qu'un passager passe à côté d'elle. Le syndicat Unsa RATP et l'association SOS Usagers ont mené lundi des opérations de tractage pour dénoncer la situation, qui pose de nombreux problèmes de sécurité. Certains conducteurs ont même décidé de ne plus marquer l'arrêt dans ces stations, pour préserver "l'intégrité" des voyageurs. "Ils arrivent et ils se rendent compte qu'ils sont tellement nombreux au bord du quai, qu'il peut y avoir une situation insécuritaire. Ou alors, parce que le collègue d'avant a signalé qu'effectivement, ils sont virulents sur le quai, qu'il y a une bagarre, à ce moment-là, ils prennent des précautions d'usage pour ne pas marquer l'arrêt", explique à BFMTV le syndicaliste UNSA-RATP Jean-Marc Judith.RIXES, TRAVERSÉES DE VOIES"Entre les rixes qu'il peut y avoir sur les quais, qui se terminent parfois directement dans la rame, ou des traversées de voie, vous pouvez en percuter un, ou l'écraser. Avec toutes les conséquences en matière de police, ou psychologique qu'il peut y avoir pour les conducteurs", a-t-il encore déclaré au micro de RTL."Depuis des années", le métro "est envahi par des groupes de dealers" et leurs clients, qui "après avoir séjourné sur la ligne 4, actuellement en travaux", se sont depuis "déplacés en masse, sur la ligne 12 et ses environs", indiquent SOS Usagers et l'Unsa RATP dans un communiqué. "L'insécurité pour les usagers et les agents RATP que ces trafics engendrent n'est pas acceptable", ajoutent l'association et le syndicat, qui "en appellent aux pouvoirs publics et à la RATP pour que des mesures urgentes et sérieuses soient rapidement mises en œuvre".INSÉCURITÉ, DÉGRADATIONS...Ils ont saisi par courrier le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb, la maire de Paris Anne Hidalgo, ainsi que Valérie Pécresse, présidente de la région Ile-de-France et de l'autorité organisatrice des transports franciliens Ile-de-France Mobilités (ex-Stif).De son côté, "la RATP admet connaître des difficultés croissantes" dues à ces trafics, "en particulier dans le nord des lignes 4 et 12", a déclaré à l'AFP un porte-parole du groupe. Cette situation a "un impact sur le sentiment de sécurité des voyageurs et du personnel", ainsi que sur "l'état des équipements, la propreté et la régularité du trafic". "La RATP déplore de plus en plus de dégradations matérielles qui impactent l'exploitation et entraînent des dépenses de maintenance significatives", a indiqué son porte-parole.
La Fédération nationale de l'immobilier (Fnaim) souhaite "créer un fichier des incidents de paiement locatifs", a-t-elle annoncé mercredi 15 janvier, lors de sa conférence de presse de début d'année. Ce fichier doit recenser tous les locataires ayant des retards de trois mois dans le paiement de leur loyer. Ce fichier, qui est à destination des administrateurs de biens, "devrait être opérationnel en 2021, lorsque la future loi Nogal prendra effet". Cette loi instaure "un nouveau type de mandat de gestion" qui "vise pour les bailleurs la garantie des loyers impayés avec obligation de résultat", a expliqué le président du syndicat des professionnels de l'immobilier, Jean-Marc Torrollion dans Le Monde. Le fichier sera consulté et alimenté uniquement par des professionnels et les propriétaires n'y auront pas accès. "Le fichier représente un danger s'il n'est pas transparent. Les locataires seront informés et auront un droit de rectification. Dès qu'ils auront remboursé leur dette, ils seront désinscrits", a souligné Jean-Marc Torrollion. La Fnaim a indiqué avoir obtenu l'accord de la Cnil. Interrogée par Le Monde, la Commission nationale informatique et libertés a indiqué qu'elle accordera "une attention très particulière à ces fichiers de mauvais payeurs et à ces listes noires, au regard des risques qui pèsent sur les droits et libertés des personnes concernées".Les réactions hostiles à cette annonce ne se sont pas fait attendre. "Nous sommes tombés de notre chaise à cette annonce et n'avons jamais été consultés. Ce fichier est purement scandaleux. C'est une atteinte à la vie privée et une barrière supplémentaire à l'accès au logement. Un impayé de loyers peut arriver à un locataire de bonne foi", a réagi Eddie Jacquemart, le président de la Confédération nationale du logement (CNL), une association de défense des habitants, dans Les Échos. "Si la FNAIM ne fait pas marche arrière, nous répondrons par un livre noir des professionnels qui ne restituent pas les dépôts de garantie, facturent des frais injustifiés et font de la discrimination dans l'accès à la location", a-t-il poursuivi.L'association de lutte contre le surendettement Cresus s'est également montré réservée. "Il existe beaucoup de fichiers privés de mauvais payeurs, par exemple pour les opérateurs de téléphonie (Preventel), les découverts et les impayés de crédit (Banque de France), cela est très stigmatisant et risque de compliquer plus encore l'accès des ménages modestes à une location. Nous préférerions un registre des crédits, comme il en existe dans de nombreux pays européens, qui permette de se faire une idée de la solvabilité du locataire", a commenté Jean-Louis Kiehl, le fondateur et président de l'association, dans Le Monde.Le fichier ne réjouit pas non plus les syndicats de propriétaires. "Ce projet est une des conséquences du calamiteux rapport Nogal qui fait la part belle aux administrateurs de biens en les rendant indispensables", s'est insurgé de son côté Christian Demerson, le président de l'Union nationale des propriétaires immobiliers (UNPI), cité par Le Monde. Pierre Hautus, directeur général de l'UNPI, reproche également au fichier de ne s'appliquer qu'aux adhérents de la Fnaim et donc de ne couvrir qu'une partie des locataires. Ce qui "aura pour effet de produire de la discrimination positive. Le nouveau mandat de gestion ne prendra que les locataires premium et les autres ne seront pas assurés. On aura donc des locataires de troisième zone dans le parc locatif privé intermédié", craint-il.
Selon les chiffres officiels, 10.581 nouveaux cas ont été enregistrés dans les dernières 24 heures, soit seulement 52 de moins que le record de dimanche. La Russie compte désormais 145.268 cas et 1.356 morts. Comme ailleurs, le coronavirus y a touché le sommet de l'Etat: le Premier ministre Mikhail Michoustine et le ministre de la Construction, Vladimir Iakouchev, ont annoncé en fin de semaine dernière avoir été testés positif au Covid-19. Alors que de nombreux pays européens amorcent un déconfinement progressif, la Russie est devenue le deuxième pays au monde connaissant le plus grand nombre de nouvelles infections, derrière les Etats-Unis, mais devant le Brésil (3e) et le Royaume-Uni (4e), selon le décompte de l'AFP.Le taux de mortalité demeure toutefois faible par rapport à des Etats comme l'Italie, l'Espagne ou les Etats-Unis. Les autorités indiquent que cela est dû à la fermeture rapide des frontières, à des tests très étendus et à un suivi des infections, mais des voix critiques mettent en doute ces chiffres.La Russie se prépare tout de même, à partir du 12 mai, à la levée progressive des mesures de confinement, annoncée la semaine dernière par le président Vladimir Poutine, qui a reconnu que la situation restait "difficile".Selon le porte-parole du Kremlin, Dmitri Peskov, le chef de l'Etat russe présidera mercredi une réunion avec plusieurs hauts-responsables pour étudier des recommandations sur un possible déconfinement."Malheureusement, quand on sort dans la rue, il y a beaucoup de gens et de voitures. Ce sont des violations potentiellement dangereuses du confinement", a ajouté M. Peskov, lors d'une interview sur la chaîne publique Rossia-24, alors que les beaux jours arrivent et que le début du mois de mai compte traditionnellement de nombreux jours fériés en Russie.De son côté, la cheffe de l'agence sanitaire russe Rospotrebnadzor, Anna Popova, a affirmé lundi que le déconfinement à partir de la date prévue était un "espoir".Mais si les Russes violent les règles de confinement, "il sera évident qu'il faudra les renforcer à partir du 12 mai", a-t-elle poursuivi, sur Rossia-24.Concentrant plus de la moitié des cas déclarés, la ville de Moscou est l'épicentre de la pandémie dans le pays. Son maire, Sergueï Sobianine, a souligné que "la menace continu(ait) de croître" et appelé les habitants à respecter le confinement.Pour sa part, le département de la santé publique de Moscou a promis lundi que les étudiants en médecine mobilisés contre le coronavirus dans les hôpitaux moscovites seraient payés jusqu'à 175.000 roubles par mois (2.100 euros), alors que leurs services ne sont habituellement pas rémunérés.Face à la pandémie, le Kremlin a dû reporter l'important défilé militaire annuel prévu le 9 mai pour célébrer les 75 ans de la victoire sur l'Allemagne nazie. Il sera remplacé par des vols d'avions militaires au-dessus des principales villes, un exercice qui a été répété ce lundi à Moscou. Des avions de chasse ont été aperçus dans le ciel de la capitale suivis de longues trainées de fumées rouges, blanches et bleues.
"Au moins 1.000 personnes de zones situées autour de la fuite de gaz ont été amenées dans différents hôpitaux publics ou privés de Visakhapatnam", a déclaré à l'AFP le Dr B K Naik, coordinateur des hôpitaux du district, en indiquant que le bilan humain pourrait être beaucoup plus lourd."Il est toujours tôt le matin et il y a des gens dormant dans leur maison et qui sont inconscients. Les autorités fouillent (les maisons) aussi. Nous travaillons à amener les gens à l'hôpital", a-t-il ajouté.La police a fait état d'au moins cinq morts, dans un premier bilan provisoire.
Les salariés du privé contraints de garder leurs enfants en raison de la fermeture de leur crèche, école ou collège et qui seront dans l'impossibilité de télétravailler seront placés en activité partielle. L'annonce a été faite dans la soirée de mercredi 9 septembre, par un communiqué du gouvernement. "Il y aura un dispositif pour les parents qui ne peuvent pas aller travailler", avait déjà indiqué la ministre Elisabeth Borne lundi 7 septembre. Ils pourront ainsi "bénéficier d'un revenu de remplacement dès le premier jour de leur arrêt de travail, et au plus tard jusqu'à la fin de la période d'isolement", précise le ministère des Solidarités et de la Santé, ce mercredi. "Cette indemnisation pourra bénéficier à un parent par foyer, en cas d'incapacité de télétravail des deux parents et sur présentation d'un justificatif".Un seul parent par foyerTrois cas sont prévus: les salariés du privé seront placés en situation d'activité partielle (rémunérée à hauteur de 84% du salaire net jusqu'au 1er novembre, puis à un taux dégressif); les travailleurs indépendants et les contractuels de droit public bénéficieront d'indemnités journalières; les fonctionnaires seront placés en autorisation spéciale d'absence (ASA).Le ministère de la Santé précise que l'indemnisation pourra bénéficier à un seul parent par foyer, uniquement "en cas d'incapacité de télétravail des deux parents et sur présentation d'un justificatif attestant soit de la fermeture de la classe, soit de la situation de cas-contact de l'enfant". Ces dispositifs d'indemnisation "permettent de couvrir tous les arrêts concernés à partir du 1er septembre 2020", ajoute le communiqué.
François Hollande est bel et bien de retour et il compte le faire savoir. Ce mercredi, l'ex-chef de l'État sort "Les leçons du pouvoir", un livre-bilan de ses cinq années à la tête du pays. Et selon Le Parisien qui cite ses vieux amis, François Hollande "n'a renoncé à rien". Une opération "réhabilitation" écrit le quotidien, qui passe donc par la sortie en librairie de ce livre, alors qu'il égratigne à demi-mot depuis quelques semaines le début de quinquennat d'Emmanuel Macron. Il ne supporterait pas d'ailleurs de voir "les Macronistes tirer la couverture à eux sur le rebond de l'économie". Car avec son ancien poulain, ce n'est plus vraiment l'amour fou. Le Parisien explique, qu'en privé, l'ancien ministre de l'Économie aurait lancé "Hollande est le vrai chef du PS, donc c'est un opposant". Une vraie guerre froide déclarée, accentuée par les "perfidies" de l'entourage du président. "François Hollande, ce n'est plus un sujet", aurait-on entendu. Pour corroborer ces faits, Le Parisien remarque qu'Emmanuel Macron a invité les Sarkozy à diner à l'Élysée puis a rendu visite à Valery Giscard d'Estaing et Jacques Chirac, mais n'a rien fait de tel avec François Hollande. Mais selon son entourage, l'ex-président ferait fi de tout cela pour le moment. Il préfère orchestrer son retour petit à petit. Il n'exclut plus désormais de se présenter une nouvelle fois à la présidence et a décidé de briser le silence contrairement à ce qu'il disait il y a six mois.Hollande recommence à y croireIl faut dire que François Hollande est revigoré par les sondages. Selon son entourage, il reste lucide sur ses chances de retour, mais croit d'abord en un effondrement d'Emmanuel Macron, et surtout il croit aux derniers chiffres. En un mois, il aurait gagné 6 points passant à 39 % selon l'IFOP, certes derrière Nicolas Sarkozy à 47 %, mais qui est englué dans les affaires.De l'autre côté, ses proches ironisent et constatent un "péché d'orgueil" ainsi que de "l'arrogance" sur le dossier SNCF. Ils l'écorchent aussi quant à son week-end pascal au Touquet, raconte Le Parisien. "François pense que l'illusion macronienne va se lever et que le réveil sera très, très violent. C'est un animal politique, il sent l'humus", aurait déclaré un autre proche de Hollande. Les deux hommes se marquent à la culotte, même si François Hollande préfère rester loin des manœuvres politiques. Pour le moment.
Nouveau rebondissement dans l'affaire Maëlys ? Un mois après les aveux de Nordahl Lelandais suite à la disparition et la mort de la jeune fille, le Dauphiné Libéré indique que les enquêteurs seraient en possession de nouveaux éléments. Selon le quotidien, ils auraient entre leurs mains des traces du passage de la jeune fille au domicile de la famille Lelandais.D'après les informations de France 2, il s'agirait de traces ADN de Maëlys retrouvées sur le canapé du suspect placé au rez-de-chaussée de sa maison, saisi par les enquêteurs en septembre. Pour le moment, cette trace reste inexpliquée. Elle aurait pu être déposée directement par l'enfant comme elle a pu être amenée là par une tierce personne, peut-être Nordahl Lelandais. Il s'agirait alors de ce que l'on appelle un ADN de contact.Nordahl Lelandais acculé ?De nouveaux éléments qui ne plaident pas en faveur de l'ancien militaire. Vendredi dernier, l'enquête révélait que la mâchoire de la jeune fille avait été fracturée, selon les médecins légistes. Mais rien n'indique formellement comment les coups ont été portés. Cependant, un élément manque aux enquêteurs : le retour d'expertise des vêtements et sous-vêtements de la jeune fille, rappelle RTL. Ceux-ci ont passé des mois dans la boue et la neige et leur analyse s'avère ainsi compliquée.Ce mardi, l'association de défense des droits de l'enfant La Mouette, a décidé de se porter civile contre Nordahl Lelandais. Il sera entendu devant le juge d'instruction le 19 mars.
L'ancien président François Hollande a-t-il été la cible d'une attaque terroriste ? Une photo retrouvée dans le téléphone d'un des suspects mis en cause dans un projet d'attentat déjoué contre des policiers le montre prenant la pose avec l'ancien président, ont indiqué vendredi 24 mai des sources concordantes, confirmant une information de BFMTV.Découvert par les enquêteurs et rendu public par la chaîne d'information, ce cliché montre cet adolescent de 16 ans esquissant un doigt levé, possible référence à un geste populaire chez les islamistes radicaux, alors qu'il pose avec l'ex-chef de l'Etat lors d'une récente séance de dédicaces à Strasbourg. Selon la chaîne d'info en continu, l'adolescent se serait vanté auprès de proches d'avoir pu approcher l'ancien chef de l'État sans avoir fait l'objet d'un contrôle."Rien ne permet d'établir la réalité d'un projet""Aucun élément, ni aucun acte préparatoire ne permet de considérer qu'il existait un projet d'action contre l'ancien président de la République", a tempéré une source proche du dossier. "Rien ne permet d'établir la réalité d'un projet", a abondé une autre source proche du dossier. En parallèle, l'entourage de François Hollande a confirmé auprès de l'AFP que l'ancien chef de l'Etat avait été informé de l'existence de cette photo, sans faire davantage de commentaires. L'adolescent d'origine tchétchène a été interpellé le 7 mai à Strasbourg par les fonctionnaires de la DGSI avant d'être mis en examen pour "association de malfaiteurs terroriste criminelle" et écroué. 4 personnes arrêtées Avant lui, quatre personnes avaient été arrêtées dans le cadre d'une enquête sur un projet d'attentat visant les forces de l'ordre en banlieue parisienne ou devant l'Elysée.Selon une source proche du dossier, les services de renseignement soupçonnent l'adolescent de 16 ans d'avoir été chargé de diffuser une vidéo d'allégeance au groupe Etat islamique pour le compte du commando.
Peut-on être trop gay pour apparaître sur Canal+ ? C'est en tout cas ce qu'a sous-entendu Christophe Beaugrand alors qu'il était interviewé par Philippe Vandel vendredi 16 septembre 2016 sur France Info. Invité à se remémorer son passage au sein des équipes de la chaîne cryptée française, le présentateur de Secret Story sur TMC a ainsi expliqué avoir fréquemment été la victime de remarques à caractère homophobe de la part de ses collègues de l'époque !Une personnalité qui dérangeaitEn 2007, le pétillant journaliste débarquait ainsi à l'antenne en tant que chroniqueur de l'émission La Matinale, au côté de Bruce Toussaint. Rapidement, on lui a expliqué qu'il dénotait par rapport au fameux (et désormais mort et enterré) "esprit Canal". Il se souvient : "On me disait que j'étais trop mainstream, avec des goûts éditoriaux trop populaires. Je chantais du Michel Sardou dans les couloirs de Canal+, ce n'est pas possible !" Une ambiance chaleureuse et accueillante donc. Mais ce n'est pas tout...Sois gay et tais-toiChristophe Beaugrand assume publiquement son homosexualité et s'engage pour la communauté LGBT depuis de nombreuses années. Malheureusement, cela ne semblait pas être au goût de certains de ses camarades de Canal+ qui semblaient craindre que cela ne porte préjudice à son image, et par extension à celle de la chaîne, dans les médias. Il a expliqué : "On m'a dit (NDLR: de gommer mon côté homosexuel) à l'antenne. On m'a dit que j'en parlais trop et ils ne voulaient pas que je passe pour l'homo de service." Ces recommandations pour le moins déplacées l'ont en tout cas confortées dans l'idée que sa place n'était définitivement pas là-bas. Il a d'ailleurs précisé ensuite : "On ne m'a jamais dit ça à TF1, on ne m'a jamais dit ça à Europe 1 quand j'ai travaillé à la radio, ni sur RTL où je travaille encore aujourd'hui. On ne m'a jamais dit ça nulle part. Voilà, c'est... étonnant."Ayant tourné la page Canal+ depuis longtemps, il repense aujourd'hui à cette période avec philosophie et sans amertume en concluant : "Je pense que je n'étais pas fait pour cette chaîne là, pour Canal." Il était effectivement clair que non !
Les stations de ski françaises ont enregistré des taux d'occupation en nette hausse lors des vacances de Noël. Cette seconde semaine affiche notamment une augmentation de 14% du nombre de locations par rapport à 2017, a indiqué jeudi 3 janvier l'Observatoire national des stations de montagne.Pour la semaine de Noël, les taux d'occupation "ont atteint en moyenne 81 %", soit une augmentation de 3 points en un an, détaille dans un communiqué l'OSM. L'observatoire s'est appuyé sur un échantillon de "240.000 lits représentatifs du marché de la montagne" pour dresser ce constat. Mais la semaine qui satisfait le plus les professionnels est celle du Nouvel an avec des taux d'occupation moyens à 85 %, soit +10 points de plus qu'en 2017.La semaine de Noël a toutefois été plus fructueuse dans les Alpes du Nord, où "près de 90 %" des logements proposés étaient occupés, contre 86 % pour celle du Nouvel an.Des touristes mais pas de neige"Phénomène inverse" dans les Pyrénées, où l'hébergement locatif a davantage progressé lors de cette dernière semaine, "avec des taux d'occupation de 94 %", relève l'OSM, qui constate "des situations variées selon les massifs et les types d'hébergement". Les chiffres de la semaine de Noël ont en revanche été "légèrement moins performants" qu'en 2017 dans les Pyrénées, avec 85% de logements occupés."Dans les stations sud alpines, la semaine du Nouvel an affichait des taux d'occupation de près de 79% en moyenne pour l'ensemble des hébergements locatifs", conclut l'observatoire, qui avait estimé en novembre que la saison de ski s'annonçait "encourageante".Si les touristes se pressent dans les stations de ski, la neige se fait toutefois attendre dans les Pyrénées. Faute de neige, la plupart des stations de ski des Pyrénées tournent au ralenti lors des vacances de Noël et comptent désormais sur une bonne fréquentation les trois prochains mois pour sauver leur saison. Seules 13 stations, sur la trentaine que comptent les Pyrénées françaises, ont partiellement ouvert leurs domaines aux skieurs.
Yassine Belattar était entendu par les enquêteurs du commissariat du Ve arrondissement de la capitale, ce mardi dans la matinée. L'animateur radio et comédien fait l'objet de plusieurs plaintes, dont une pour menaces de mort, déposée par l'ex-auteur des "Guignols de l'info", Bruno Gaccio. Ce dernier a également porté plainte pour diffamation, car Yassine Belattar l'aurait qualifié de "pointeur" (violeur) sur les réseaux sociaux, indique Le Parisien. Les deux hommes se connaissent puisqu'ils ont travaillé ensemble, en 2015, lors de la relance de "La Grosse émission" sur l'antenne de Canal +.Selon Médiapart, d'autres personnes du monde du spectacle poursuivent le comique pour "comportements humiliants ou menaçants". "Quatre personnes ont décrit sur procès-verbal des menaces directes, une demi-douzaine de personnes au bas mot ont évoqué des relations professionnelles difficiles et deux jeunes femmes ont raconté des conversations dérivant vers des sous-entendus ou des allusions sexuelles alors qu'elles étaient à la recherche de travail", écrit le site d'information.Il admet des menacesLe comédien a rejeté les accusations de harcèlement professionnel, mais a admis avoir tenu certains propos qui lui sont reprochés. "Que je menace des gens, c'est un fait", a-t-il déclaré à Médiapart. "Il y a plein de gens qui en menacent d'autres. Mais moi, je ne suis jamais passé à l'acte." Une enquête préliminaire a été ouverte par la justice au mois de janvier. Aujourd'hui animateur sur la radio Nova après avoir été sur l'antenne du Mouv', Yassine Belattar était également chroniqueur télé sur LCI jusqu'au mois de février. Il a démissionné à la suite d'une interview du polémiste Éric Zemmour.L'an dernier, le comédien a été nommé par le président Emmanuel Macron au conseil présidentiel des villes, destiné à alimenter la réflexion de l'exécutif sur les quartiers prioritaires.
Grenoble : des dealers se filment lourdement armés dans un jardin pour enfants (Vidéo)par Non Stop ZappingLa réaction n'a pas tardé. Le ministre de l'Intérieur a fait savoir mercredi soir 26 août via Twitter qu'une opération de police était "en cours" dans le quartier du Mistral à Grenoble, où une vidéo de dealers diffusée sur les réseaux sociaux les montre encagoulés et lourdement armés sur un point de vente. "L'État s'imposera face à l'ensauvagement d'une minorité de la société", a-t-il assuré. "Ce sont des opérations que nous faisons régulièrement", a déclaré sur place à BFMTV le préfet de l'Isère, Lionel Beffre. "Depuis le début de l'année, nous avons fait 160 interpellations dans ce quartier", a-t-il ajouté. Mais après la diffusion des vidéos, "il était important de réaffirmer l'autorité de l'Etat sur ce territoire", a poursuivi le préfet. "Il n'appartient pas, à quelque groupe que ce soit, de faire la loi, mais ça appartient aux forces de l'ordre. C'est un signal en direction de ces délinquants pour leur rappeler que 'seules les forces de l'ordre ont la capacité d'être armées sur la voie publique'", a-t-il martelé. Enquête ouverteLe parquet de Grenoble a ouvert une enquête après la diffusion de vidéos tournées dans le quartier Mistral, très touché par le trafic de stupéfiants. La première, devenue virale comme la seconde depuis lundi, met en scène sept hommes, cagoulés et parfois munis d'armes en apparence réelles, faisant le guet autour d'un point de deal, près d'une aire de jeux, où se dirige un homme s'apparentant à un consommateur. Le quartier est qualifié dans l'autre vidéo de "capital (sic) du stup": on y voit cinq hommes autour d'une table couverte, à première vue, de paquets de friandises qui contiennent très probablement des produits stupéfiants."Inadmissible", avait réagi lundi sur Twitter le procureur de la République à Grenoble, Éric Vaillant. Cela "renforce, si besoin est, la détermination du parquet de Grenoble à lutter contre les trafiquants de stupéfiants", ajoutait-il. Pour le magistrat, il est "probable que ces images aient pour objectif d'impressionner d'éventuels ennemis ou clans rivaux qui ambitionneraient de s'approprier ce point de deal dans la guerre de territoires et de pouvoir qui opposent les trafiquants actuellement", a-t-il expliqué au quotidien régional Le Dauphiné Libéré.Grenoble, une ville "pourrie et gangrénée par le trafic de drogue"Plusieurs règlements de comptes ont eu lieu depuis le début de l'été dans l'agglomération. Le 2 août, un homme de 29 ans en liberté conditionnelle a été abattu en pleine rue à Grenoble. Deux jours plus tard, un guet-apens à Eybens faisait un mort et un blessé par balles. L'auteur présumé des tirs a été interpellé depuis dans le Var et incarcéré en Isère.Mais le trafic de stupéfiants et ses conséquences en termes de criminalité sont loin d'être une nouveauté dans la ville alpine. A l'été 2018, le syndicat Alliance Police Nationale avait dénoncé l'insécurité "catastrophique" régnant à Grenoble, qualifié de "Chicago français", alors que le ministre de l'Intérieur de l'époque, Gérard Collomb, était en déplacement dans le Vercors voisin.Un an plus tôt, le procureur de la République Jean-Yves Coquillat, alors en poste, avait affirmé n'avoir "jamais vu une ville de cette taille aussi pourrie et gangrénée par le trafic de drogue".
"La Warner Bros nous indique qu'elle souhaite annuler la projection de +Autant en emporte le vent+. Merci de votre compréhension", a indiqué sur Twitter l'équipe de ce lieu de cinéma et de spectacles.Sur son site internet, elle précise que "toutes les personnes ayant réservé une place" seront "automatiquement remboursées".La projection était prévue le 23 juin, au lendemain de la réouverture des cinémas en France, dans sa grande salle qui peut accueillir 2.700 personnes.Cette décision intervient alors que le mouvement "Black lives matter", relancé après la mort de George Floyd aux Etats-Unis, chamboule le monde du spectacle et de la culture. Lancée fin mai, HBO Max a décidé de retirer temporairement de son catalogue le film multi-oscarisé de Victor Fleming avec Clark Gable et Vivien Leigh, au motif qu'il "dépeint des préjugés racistes qui étaient communs dans la société américaine".La toute nouvelle plateforme prévoit de remettre en ligne le film avec des éléments de contexte."Autant en emporte le vent", qui raconte l'histoire de Scarlett O'Hara et Rhett Butler sur fond de guerre de Sécession, est considéré comme l'un des plus gros succès de l'histoire du cinéma.
A 69 ans, Mme Aubry, à la tête de ce bastion historique du PS depuis 2001, a "pris son risque", selon l'expression d'un proche, en retournant au combat seule, le 28 juin, sans ses partenaires habituels de deuxième manche.Troisième protagoniste de la bataille, son ancienne directrice de cabinet, Violette Spillebout, passée en 2017 dans le camp macroniste, ne représente pas une menace pour la maire sortante. Si elle a mené une campagne dynamique, elle a d'ailleurs déjà repris son poste de cadre dirigeante à la SNCF.Jamais depuis qu'elle dirige le beffroi nordiste Mme Aubry n'avait été en posture aussi délicate et le danger vient donc bien de son toujours adjoint dans la majorité sortante, Stéphane Baly, 47 ans, chef de file des Verts.Arrivée en tête le 15 mars avec 29,8% des voix, celle qui a succédé à Pierre Mauroy a en effet été talonnée par les écologistes, à 5,5 points derrière."On a l'épée dans les reins", convient-on dans le camp socialiste. "Mais on a les moyens d'inverser la vapeur", veut-on également croire.Après sa réélection en 2014, la maire avait assuré qu'elle ne se représenterait plus. Elle admet d'ailleurs avoir "beaucoup hésité" avant de finalement briguer cet ultime mandat. "Probablement le moins assuré" pour elle, analyse Pierre Mathiot, directeur de Sciences Po Lille.Depuis la reprise de la campagne après le confinement, socialistes et Verts se rejettent mutuellement la responsabilité de l'échec des négociations.Alors que Martine Aubry avait lancé un appel à "unir les énergies" avant la clôture des listes le 2 juin, EELV, fort de son bon score, aurait prétendu à un nombre de sièges équivalent à celui du PS. Inacceptable pour la maire, qui déplore que ses ex-alliés aient désormais "une vision assez caricaturale de la société et ne s'intéressent qu'aux gens qui vont bien"."Nous étions prêts à faire des compromis", rétorque Stéphane Baly, prédisant à Mme Aubry "un naufrage en solitaire". "Nous étions ses derniers amis, elle n'a plus autour d'elle qu'un carré de fidèles aveuglés."- L'abstention, clef du second tour -Même son de cloche de la part de Violette Spillebout qui décrit son ancienne patronne comme "dogmatique" et "autoritaire". "Au lieu d'être la maire qui ouvre, elle a choisi de se renforcer dans son sectarisme de gauche", renchérit le maire-ministre de Tourcoing Gérald Darmanin, récemment venu soutenir la candidate du parti présidentiel.La troisième candidate (17,53 %) mène toutefois elle aussi campagne seule après avoir claqué la porte au nez de l'ex-ministre de Nicolas Sarkozy, Marc-Philippe Daubresse (LR, 8,25%). Qui, vexé, a appelé ses électeurs à "s'abstenir" ou à "faire barrage à Mme Spillebout".Et plusieurs de ses colistiers, dont l'actuel chef de l'opposition municipale, Thierry Pauchet, ont même appelé jeudi à voter Aubry en mettant en garde la droite contre une victoire des Verts, qualifiés de "fous furieux".La France insoumise (8,85%) reste, pour l'heure, officiellement neutre.Récemment réconcilié avec la maire, l'autre figure lilloise du PS, l'ex-ministre Patrick Kanner entend lui mettre les bouchées doubles jusqu'au 28 juin pour "aider Martine". "Je la soutiens à 200%, avec toute la famille socialiste derrière", a-t-il déclaré à l'AFP.L'une des clefs du second tour sera l'abstention. "Elle a été massive partout le 15 mars (67,4%) mais encore plus dans les quartiers populaires, historiquement socialistes et +aubrystes+", explique Pierre Mathiot. Le PS avait "fait moins de 10% aux européennes", rappelle-t-il, "Aubry a fait plus que tripler le score sur son nom. Mais cela peut-il suffire ?" Pour Rémi Lefebvre, professeur de science politique à Lille, sa longévité est à la fois "une force" avec "son image nationale très forte" et une "faiblesse", notamment au vu de l'"aspiration au renouvellement au niveau local".
Grande tension sur le plateau de la chaîne POCCNR ! Alors que le premier - et peut-être unique - tour de l'élection présidentielle russe se tiendra ce dimanche 18 mars en Russie, les autres candidats s'échauffent. Preuve en est avec cette séquence hallucinante lors d'un débat jeudi soir. Le candidat des Communistes de Russie Maxim Souraïkine a tenté de s'en prendre au représentant du Parti communiste. Après un échange houleux, le premier nommé a fait mine de quitter le plateau avant de revenir sur ses pas et de menacer son adversaire. Le service d'ordre est alors entré sur le plateau à la demande du présentateur pour évacuer l'agitateur.Immense favori du scrutin, Vladimir Poutine ne participe pas aux débats entre les candidats. En 18 ans au sommet de l'Etat, il n'y a d'ailleurs jamais pris part.
BFMTV a pu s'entretenir avec lui.S'il y a bien un humoriste que CopyComic a dans le viseur, c'est Gad Elmaleh. Au total, le youtubeur met en lumière une vingtaine de minutes où il compare certains sketchs à ceux d'illustres prédécesseurs. Et ce dans deux vidéos publiées les 28 janvier et 5 février derniers. Dans la foulée de ces révélations, le comédien a été banni d'une salle de spectacle québécoise. D'autres comme Mathieu Madénian, Olivier de Benoist ou encore Michael Youn en ont fait les frais.Tout avait commencé en octobre 2017 avec Tomer Sisley. CopyComic avait créé en montage mettant en lumière le plagiat d'une quinzaine d'humoristes, là encore américains. Le metteur en scène du comédien s'était plaint au journal Le Monde : "C'est la volonté malveillante d'un personnage anonyme. Il a posté plus d'une centaine de tweets en quatre jours sur Tomer Sisley, c'est un déferlement." Mais ce qui énerve le plus CopyComic, c'est la même excuse employée par chaque humoriste : "L'hommage, c'est l'argument le plus ridicule qui soit. C'est une sorte de bouclier magique 'anti-reproche'. Que ceux qui font cela assument. L'hommage, c'est la version de 'mon chien a mangé mon devoir' pour certains humoristes."
Après une série de hausses successives des tarifs de l'électricité, les ménages vont enfin avoir une bonne nouvelle. Les tarifs réglementés de vente du gaz, appliqués par Engie à des millions de foyers, vont baisser de 6,8% au 1er juillet, a annoncé mercredi la Commission de régulation de l'énergie (CRE).4,3 millions de foyers concernésCette évolution a été entraînée par une forte baisse de 14,4% des coûts d'approvisionnement, dans le sillage de la baisse des cours sur le marché du gaz naturel. Ces tarifs de vente sont aujourd'hui appliqués par Engie à quelque 4,3 millions de foyers. Mais ils sont appelés à disparaître à terme car ils avaient été jugés contraires au droit européen par le Conseil d'État. Le gouvernement a ainsi prévu de mettre fin aux tarifs réglementés de vente du gaz naturel de manière progressive, jusqu'au 30 juin 2023. La mesure, initialement prévue dans la loi Pacte, a été intégrée au projet de loi énergie-climat.
Âge, catégorie socio-professionnelle, religion... Un chercheur de l'Institut français des relations internationales (Ifri) s'est penché sur les profils de 137 jihadistes français condamnés entre 2004 et 2017, rapporte France Info.D'après ces 137 cas, le chercheur, Marc Hecker, a pu dresser un portrait-robot du jihadiste français : un homme de 26 ans, né dans un quartier défavorisé, sans diplôme et connu des services de police pour des faits de délinquance.74% de musulmans de naissance40% des radicalisés sont issus de quartiers défavorisés, rapporte le chercheur de l'Ifri. Trente-deux pour cent d'entre eux n'ont par ailleurs aucun diplôme, "pas même le brevet des collèges", souligne Marc Hecker. En outre, 40% des jihadistes étudiés ont déjà été condamnés pour délinquance : violences, vols, trafic de stupéfiants... Sur les 60% restants, 12% avaient déjà été signalés aux services de police. Enfin, 74% de ces jihadistes sont musulmans de naissance, les autres étant des convertis à l'islam.
Patrick Sébastien ne se limite pas à une seule profession. Multipliant les expériences, en passant d'animateur à écrivain, ou encore de chanteur à producteur télé, l'humoriste s'intéresse également au métier d'acteur. Actuellement en tournage dans un téléfilm intitulé "Une chance sur six", la chaîne publique vient de dévoiler quelques informations sur le nouveau rôle de Patrick Sébastien dans un communiqué de presse.Patrick Sébastien interprète un personnage gayFrance 2 accorde toute sa confiance à son animateur. La preuve, "Une chance sur six" est une nouvelle écrite par Patrick Sébastien (sortie en livre en 2006, ndlr), qui va être adaptée en téléfilm sur la chaîne du service public. Ce dernier y interprétera qui plus est le rôle principal d'Hubert Vallon, "un antiquaire cultivé et raffiné", jouant sur les apparences. Marié, Hubert ne se prive pourtant pas de multiplier les aventures extra-conjugales avec des partenaires masculins. Mais tandis que sa relation avec son épouse s'effrite à cause de ses incartades, l'infidèle décide de monter un plan machiavélique pour se débarrasser d'elle.Réalisé en région PACA, le tournage est prévu jusqu'au 3 février. Côté casting, d'autres noms ont été révélés comme Nicolas Van Beveren, ou encore Evelyne Dandry qui jouait dans "Sitcom" en 1998, le premier long-métrage de François Ozon. Rosa Pereira détient également un rôle, sans oublier la chanteuse Anne Sila. Cette dernière s'est fait connaître en 2015 grâce à sa participation à la saison 4 de l'émission The Voice. Elle a déjà été l'invitée de Patrick Sébastien dans deux de ses programmes, Les années bonheur et Le grand cabaret sur son 31.Patrick Sébastien réitère une collaboration passée"Une chance sur six" est réalisé par Jacques Malaterre et Patrick Sébastien n'en est pas à sa première collaboration avec lui. En effet, il a déjà été dirigé par le réalisateur dans deux téléfilms diffusés sur France 2, en 2014 dans "Monsieur Max et la rumeur" et en novembre 2016 dans "L'Affaire de maître Lefort". L'animateur jouait dans ce dernier le rôle d'un avocat, suivi par 4 millions de téléspectateurs. Avez-vous hâte de le découvrir dans la peau d'un nouveau personnage ?
"Le Parlement européen vient de réévaluer à la hausse le préjudice que lui aurait fait subir le FN", écrit l'hebdomadaire dans son édition. La cause? Les juges auraient étendu leurs investigations de 2009 à 2017, alors qu'ils n'avaient enquêté jusqu'ici que sur une période allant de 2012 à 2017. Avant cette réévaluation, le Parlement avait estimé le préjudice en dessous de 5 millions d'euros. Marine le Pen, déjà mise en examen dans cette affaireDans cette affaire, une enquête est ouverte depuis décembre 2016 pour "abus de confiance" et "recel" du même chef, "escroquerie en bande organisée", "travail dissimulé" "faux et usage de faux". L'instruction a été confiée à deux juges, Claire Thépaut et Renaud Van Ruymbeke.Marine Le Pen, elle, est déjà mise en examen dans cette affaire depuis le 30 juin 2017 pour "abus de confiance". La justice belge soupçonne le Front national d'avoir rémunéré des assistants parlementaires européens alors que ces derniers travaillaient en réalité pour le compte du parti. Les comptes bancaires de la présidente du Front national font également l'objet d'investigations. Des maladresses involontaires, selon Wallerand de Saint JustSelon le JDD, Wallerand de Saint Just, le trésorier et avocat du parti a été entendu par les juges le 30 novembre dernier. Ce dernier a réfuté toute irrégularité : "Le Front national conteste absolument toute infraction et notamment toute organisation d'un système [...] On ne m'a posé aucune question ni montré aucun document qui met en cause le Front national et ses services dans une quelconque organisation frauduleuse", a-t-il expliqué.Selon le trésorier, il pourrait s'agir de simples "maladresses involontaires" : "Ces affaires-là sont des questions d'éventuelles irrégularités par rapport à la réglementation très touffue du Parlement européen. Il est possible que des erreurs aient été commises par les parlementaires relativement à cette réglementation sur les frais d'assistance parlementaire. Cela me paraît être une affaire tout à fait interne qui est en train de se régler là-bas" s'est-il justifié auprès des juges, selon le JDD.
Douze nouvelles têtes de liste pour les municipales... Et une surprise. La République en marche a investi lundi 28 octobre de nouveaux candidats pour le scrutin de mars 2020, mais aucun à Toulouse, où le parti présidentiel va soutenir le maire sortant Les Républicains, Jean-Luc Moudenc.Il avait été élu en 2014 à la tête de la ville rose, à l'époque avec l'étiquette UMP. Proche du Premier ministre Édouard Philippe, M. Moudenc, 59 ans, qui était déjà au Capitole de 2004 à 2008, compte déjà des élus LREM dans sa majorité. Bien que toujours membre des Républicains, il avait publiquement pris ses distances avec la ligne Wauquiez tout en soutenant, de loin, la liste LR aux Européennes. "C'est une décision logique, dans la mesure où il y a déjà des élus LREM dans ma majorité", a réagi lundi soir auprès de l'AFP M. Moudenc, qui a considéré qu'il s'agissait de "la continuité du travail entrepris" et s'est "réjoui (d')offrir aux Toulousains une véritable pluralité"."La moitié de la liste émanera de la société civile, l'autre moitié des formations parties prenantes", a-t-il ajouté, en soulignant qu'"il y aura aussi évidemment des LR"."Nous montrons que nous sommes capables de dépasser les clivages politiques nationaux pour converger dans l'intérêt de la communauté, chacun garde son appartenance mais un effort est fait pour dépasser les différences et se mettre d'accord sur un projet d'intérêt général", a encore fait valoir le candidat à sa propre succession. La République en marche a par ailleurs investi François Zema à Antibes (Alpes-Maritimes), Pierre-Marie Charvoz à Saint-Jean-de-Maurienne (Savoie), Matthieu Fernandez à Saint-Maur-des-Fossés (Val-de-Marne) et Ilhan Yildiz à Gonesse (Val-d'Oise). Le mouvement présidentiel a également soutenu Jérôme Baloge à Niort, Jean Dionis du Séjour à Agen, Sophie Stenström à Bezons (Val-d'Oise), Jean-Marc Fouillade à Carmaux (Tarn), Damien Laborde à Colomiers (Haute-Garonne), Jean-Baptiste Gagnoux à Dole (Jura), Louis Vogel à Melun, et David Corceiro à Soisy-sous-Montmorency (Val-d'Oise).Depuis juin, le parti présidentiel a investi 303 têtes de listes dans des communes de plus de 9.000 habitants.
Le teaser a été dévoilé par la chaîne jeudi. Et Julien Lepers n'a rien perdu de son énergie légendaire !"Oh la la la la !" Les fans de l'ancien présentateur du jeu de France 3 n'ont plus que quelques jours à attendre avant de le retrouver à l'antenne. Dès le lundi 18 avril, il présentera chaque jour "La grosse émission" sur la chaîne payante Comédie +. "Vous me retrouverez en direct et en public", lance-t-il face à un public survolté dans cette courte bande-annonce. "Je compte sur vous !", poursuit-il en pointant la caméra du doigt, un geste auquel les spectateurs de "Questions pour un champion étaient habitués". "La grosse émission" est produite par Cyril Hanouna. C'est ce dernier qui avait annoncé le retour de Julien Lepers le 21 mars. L'émission quotidienne de divertissement, lancée en 1997 par le patron de la chaîne, Dominique Farrugia, et qui change régulièrement d'animateur, est produite depuis janvier l'animateur de "Touche pas à mon poste". Après 28 ans à la tête de "Questions pour un champion", Julien Lepers a été remercié en début d'année, la direction de France 3 évoquant des audiences jugées mauvaises et une volonté de rajeunir l'antenne. Julien Lepers va présenter La Grosse Emission sur Comédie+ !par Comedie+
La facture a été dressée par Olivier Dussopt, secrétaire d'État auprès du ministre de l'Action et des comptes publics, quelques heures après la prise de parole d'Emmanuel Macron. Selon le secrétaire d'État, les mesures annoncées par le président de la République devraient coûter entre "8 et 10 milliards d'euros". Lundi 10 décembre, après quatre week-ends de mobilisation des "gilets jaunes" à travers tout le pays, le chef de l'État a fait plusieurs gestes pour répondre à "l'état d'urgence économique et sociale". Il a notamment promis l'augmentation de 100 euros du Smic à compter de l'an prochain, le rétablissement des heures supplémentaires "sans impôts ni charges", ou encore une exemption de la hausse de la CSG pour les retraités gagnant moins de 2.000 euros par mois.• Une estimation à "affiner""Nous sommes en train de le préciser, de voir aussi comment nous allons le financer", a commenté Olivier Dussopt lundi sur BFMTV. "Demain le Premier ministre aura l'occasion de préciser les modalités, nous aurons aussi l'occasion d'affiner un certain nombre de choses. C'est le rôle du président de la République de fixer un cap et c'est le rôle du gouvernement de le mettre en oeuvre", a-t-il insisté. • 1,5 milliard pour les heures supplémentaires, 4 milliards pour le gel des prix du carburantDans le détail, le coût de la défiscalisation des heures supplémentaires a été estimé par le passé à 1,5 milliard d'euros de manque à gagner d'impôt sur le revenu. Cette évaluation date de 2017, alors que cette mesure était envisagée par le gouvernement Valls. La désocialisation (exonération de charges sociales) sur les heures supplémentaires, déjà été votée par l'Assemblée pour 2019, doit elle se chiffrer à 2 milliards d'euros environ. Pour le reste, le détail de la facture reste encore flou, sans oublier la suppression de la hausse des taxes sur le carburant et le gel des tarifs du gaz, annoncée par le Premier ministre Édouard Philippe au début du mois, qui devrait coûter environ 4 milliards d'euros. • Où trouver l'argent ?Malgré les dépenses conséquentes qui se profilent, le gouvernement affirme garder le cap en matière d'équilibre budgétaire. Ces annonces ne "remettent pas en cause la maîtrise de la dépense publique", a affirmé l'Élysée lundi soir. Pour l'aider à financer ces mesures, le gouvernement envisagerait de demander un effort fiscal aux entreprises, par exemple en supprimant la "niche Copé" sur les plus-values de cession de filiales, ou en luttant contre l'évasion fiscale.
Marine Le Pen a invité dimanche 13 septembre Marion Maréchal a revenir "travailler" avec le Rassemblement national (RN), après ses critiques contre le parti d'extrême droite. "Il ne faut pas tomber dans la facilité qui consiste à émettre des critiques parce que, du coup, les micros se tendent", a mis en garde Marine Le Pen sur LCI. "Il n'y a ni croisade ni chapelle au Rassemblement national, elle est la bienvenue si elle souhaite faire de la politique", a insisté Marine Le Pen. "Qu'elle revienne travailler avec nous. Elle verra le travail que nous avons fait". "Le RN est ouvert. Il n'y a pas de chapelle au Rassemblement national. On accueille tous ceux qui ont envie de travailler, de se lancer dans les élections", a-t-elle assuré. Sa nièce, Marion Maréchal, ancienne députée du Front national (devenu RN), a fait sa rentrée politique dans plusieurs médias vendredi, critiquant le RN et indirectement Marine Le Pen, en ajoutant que "certains" membres de ce parti menaient une "croisade" contre elle.Marion Maréchal, qui a dit à plusieurs reprises qu'elle ne serait pas candidate à la présidentielle de 2022, a affirmé qu'il lui était impossible de "prédire l'affiche du second tour" alors que sa tante est donnée au second tour par de récents sondages. Elle a aussi déploré la mise à l'écart cet été de membres de la commission nationale d'investiture (CNI) du RN, dont beaucoup sont proches de ses idées, plus libérales sur le plan économique et plus conservatrices sur le plan des valeurs sociétales que celles de Marine Le Pen. Et regretter que le RN ne parle pas assez "aux orphelins de la droite"."L'analyse stratégique de Marion est fausse" et "anachronique", "elle arrive avec un débat des années 1981, le débat socialisme-libéralisme c'est fini", avait déjà réagi vendredi auprès de quelques journalistes un membre de la direction du RN, qui défend le clivage entre "nationaux" ou "localistes" contre "mondialistes".
"Les terroristes sont là pour nous diviser, créer la haine entre les populations, entre les religions", a déclaré le jeune homme d'origine malienne et de confession musulmane, au 15e jour du procès devant la cour d'assises spéciale de Paris."Les musulmans, les juifs, ce sont des frères (...) On a besoin de vivre ensemble, de se connaître", a insisté cet ancien employé de l'Hyper Cacher, avant de rendre hommage à son collègue juif Yohan Cohen, tué lors de l'attentat: "pour moi, c'était plus qu'un ami, c'était un frère".Le 9 janvier 2015, Lassana Bathily se trouvait dans le sous-sol de l'épicerie de la porte de Vincennes, occupé à ranger des cartons, lorsqu'Amédy Coulibaly avait fait irruption dans le magasin et tiré avec sa kalachnikov sur Yohan Cohen, puis sur des clients.Lorsque les coups de feu ont retenti, "ça a été la panique", a raconté mardi le jeune homme, arrivé en France en 2006. "Tout le monde posait des questions, les gens cherchaient des portes, des issues de secours... C'était stressant".Pour éviter que Coulibaly ne les découvre, Lassana Bathily décide d'ouvrir la porte de la chambre froide et de débrancher le système de réfrigération. Puis il propose aux otages restés à ses côtés de fuir par le monte-charge.Par crainte d'être repérés à cause du bruit ou bien de tomber nez à nez à l'extérieur avec d'autres terroristes, ces derniers déclinent. Lassana Bathily, lui, décide de prendre le risque. "Je me suis dis, +ça passe ou ça casse+", explique-t-il.Arrivé dans la rue, Lassana Bathily se retrouve face aux policiers. "Ils m'ont pris pour un terroriste", raconte Bathily, qui dit avoir dû "se coucher au sol": "ils m'ont passé des menottes puis m'ont gardé pendant 1H30 dans une voiture". Un "quiproquo", a reconnu lundi un enquêteur.Finalement identifié comme l'un des employés de l'épicerie, Lassana Bathily a pu décrire aux policiers la configuration des lieux et leur expliquer comment utiliser les clés du rideau automatique. Des précisions décisives en vue de l'assaut, donné vers 17H00.Lassana Bathily, qui a obtenu après les attentats sa nationalité française puis un poste de fonctionnaire à la mairie de Paris, où il encadre des jeunes, insiste de son côté sur le message de "paix" qu'il fait passer depuis le drame."La religion, c'est quelque chose de privé. Avant d'être juif, musulman, chrétien, athée, on est des humains avant tout".
En décembre dernier, le Conseil régional de la Provence-Alpes-Côte d'Azur votait lors de son assemblée plénière l'adoption d'un nouveau nom, "Région Sud Provence-Alpes-Côte d'Azur", avec l'idée d'utiliser désormais "région Sud" comme diminutif et non plus l'acronyme "PACA".Le président Les Républicains (LR) de la région Renaud Muselier, qui n'a jamais caché son aversion pour l'acronyme, a officiellement lancé ce nouveau nom lundi 11 juin à Paris, avec le vice-président de la région et maire de Nice Christian Estrosi, rapportent plusieurs médias. Le compte Twitter et le site ont été réactualisés et s'appellent désormais #maregionsud et maregionsud.fr. Regionpaca.fr. n'existe plus. "Un petit pays de 5 millions d'habitants""Nous sommes la deuxième région de France en matière de PIB. Nous sommes celle qui, en matière de croissance, apporte, par habitant, le plus à l'ensemble de notre pays, après l'île-de-France... On nous identifiera encore mieux avec cette appellation", s'est réjoui M. Estrosi dans les colonnes de Nice-Matin. "On est un petit pays de 5 millions d'habitants avec six départements et trois marques monde Provence, Alpes et Côte d'Azur. Notre région c'est aussi 25% du territoire protégé par des parcs naturels, 50% d'espaces boisés, 1.000 km de côte et 300 jours de soleil par an. De très grandes entreprises de dimension internationale et ça c'est une puissance que d'autres n'ont pas. Autant le mettre en valeur et par Le Sud, je crois qu'on peut le faire", a renchéri M. Muselier.Parterre de stars du pays pour une nouvelle marqueUn clip vidéo accompagne cette nouvelle identité vantée par les acteurs Michèle Laroque et Kad Merad, les sportifs Julie Gautier, Pierre Vaultier et Guillaume Néry, le chef cuisinier Alexandra Mazzia ou encore l'architecte Rudy Riciotti.La région ne changera néanmoins pas de nom au niveau administratif, ce qui exigerait un vote de la collectivité. Il s'agit bel et bien de lancer une marque. "Nous changerons tous nos satellites. Par exemple, Paca Invest deviendra Sud Invest... Nous allons aider les ligues et les fédérations à venir vers le beau, le fort, le dense, le visible, le compréhensible, le magnifique. C'est à dire le Sud", précise Renaud Muselier au Figaro.
Un nouveau record quotidien a été atteint dimanche selon l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), avec presque 308.000 cas confirmés en 24 heures."Cela va devenir plus dur. En octobre, en novembre, on va voir une mortalité plus élevée", a déclaré à l'AFP Hans Kluge, directeur de la branche européenne de l'OMS. Le nombre de cas en Europe remonte nettement depuis plusieurs semaines, notamment en Espagne et en France. Mais pour l'heure, le nombre de morts quotidiens reste au niveau observé depuis début juin, autour de 400 à 500, selon l'OMS Europe qui réunit lundi et mardi la cinquantaine d'Etats membres pour échanger sur la réponse à la pandémie.Le responsable onusien a souligné que la mise au point d'un vaccin ne mettrait pas fin à la pandémie. "J'entends tout le temps: +le vaccin va être la fin de l'épidémie+. Bien sûr que non!", s'est exclamé M. Kluge. Il a cependant estimé que la situation devrait désormais appeler une réponse ciblée et non plus des confinements généralisés.Comme en Angleterre où il est interdit désormais de se réunir à plus de six personnes issues de foyers différents. Cette restriction, qui ne concerne pas les autres provinces du Royaume-Uni, s'applique à l'intérieur comme à l'extérieur, à l'exception des écoles, lieux de travail, des mariages ou funérailles.Mardi, ce sont toutes les rencontres entre amis ou familles qui seront interdites à Birmingham, la deuxième ville la plus peuplée du Royaume-Uni, selon une décision des autorités locales. Les habitants peuvent toujours se rendre dans les cafés, restaurants ou magasins mais ne peuvent rencontrer d'autres personnes de foyers différents.- Rentrée en Italie -En Autriche, le port du masque, déjà obligatoire dans les supermarchés et les transports, l'est devenu lundi dans tous les magasins et tous les bâtiments publics. Le chancelier Sebastian Kurz a déclaré dimanche que le pays était "au début de la seconde vague". Même inquiétude en République tchèque, désormais l'un des trois Etats membres de l'Union européenne où la progression quotidienne du virus est la plus rapide, après la France et l'Italie. En Italie, quelque 5,6 millions d'élèves ont repris le chemin de l'école après six mois de fermeture, mais avec des règles strictes : il y aura mise en quarantaine immédiate de ceux qui ont été "en contact étroit" avec tout élève ou enseignant positif au test du Covid-19.Dans un message publié dimanche sur Facebook, le chef du gouvernement Giuseppe Conte a appelé les jeunes "à faire leur part". "Vous devez vous engager à respecter les règles de prudence qui vous permettront de protéger votre santé et la santé des personnes que vous aimez et qui vous aiment", leur a-t-il lancé.Six pays de l'UE, dont l'Allemagne et l'Italie, ont commencé à tester une infrastructure permettant de connecter entre elles leurs applications de traçage contre la propagation du coronavirus. Un voyageur pourra ainsi signaler un test positif ou recevoir une alerte à l'étranger.- Meeting de Trump en salle -En Israël, face à une propagation alarmante du Covid-19 avec 153.217 cas dont 1.103 décès, pour une population de neuf millions d'habitants, les autorités ont décidé de réimposer un confinement national.Il entrera en vigueur à partir de vendredi pour la fête de Rosh Hashana (Nouvel an juif), se poursuivra pendant Yom Kippour et se terminera au dernier jour de la fête de Soukkot, vers le 9 octobre.La population oscille entre colère et déprime. "C'est injuste!", s'insurge Eti Avishaï, une couturière de 64 ans. "Ils n'ont pas empêché les grands rassemblements dans les synagogues, les mariages et les autres événements (ces derniers mois) et maintenant je ne vais pas pouvoir être avec mes enfants et petits-enfants pendant les fêtes!", peste-t-elle.Un nouveau confinement partiel (limitation de l'activité des commerces non essentiels, fermeture des écoles, parcs et attractions touristiques) est entré également en vigueur lundi à Jakarta, en proie à une forte aggravation de l'épidémie.Avec le record de contaminations atteint dimanche, l'OMS enregistre seulement pour la deuxième fois un nombre de cas confirmés (307.930) dépassant les 300.000. Le 6 septembre, le bilan avait été de 306.857 cas.Ce chiffre à lui seul ne donne néanmoins pas une idée exacte de l'état de la pandémie puisqu'il peut être influencé par la multiplication des tests.La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 924.968 morts (pour plus de 29.061.830 cas) dans le monde depuis que le bureau de l'OMS en Chine a fait état de l'apparition de la maladie fin décembre, selon un bilan établi par l'AFP lundi.Les États-Unis sont le pays le plus touché tant en nombre de morts que de cas, avec 194.081 décès pour 6.520.235 cas recensés, selon le comptage de l'université Johns Hopkins.Ce qui n'a pas empêché le président Donald Trump de tenir dimanche son premier meeting en salle dans le Nevada, indignant les autorités locales qui ont signalé que les événements rassemblant plus de 50 personnes n'étaient pas autorisés à cause du coronavirus.
Quelque 12.000 policiers seront mobilisés lundi soir pour encadrer les festivités du Nouvel An à Paris. "Il y aura un dispositif de sécurité très conséquent, réactif et disponible", a annoncé le préfet de police de Paris, Michel Delpuech, sur BFMTV, qui affirme que "tout est fait pour que la fête se déroule bien".A ces forces de l'ordre s'ajouteront 6.000 gendarmes, militaires, pompiers et secouristes, entre autres personnels mobilisés, pour encadrer ces festivités. Dans la capitale, un périmètre de protection sera instauré dès 16h00 autour des Champs-Élysées et de la place de l'Etoile. Au total, "147.935 personnels, forces de l'ordre, de sécurité civile et militaires de l'opération Sentinelle seront mobilisés sur l'ensemble du territoire", avait indiqué le ministère de l'Intérieur dimanche soir, un chiffre légèrement supérieur à 2017 avec près de 140.000 effectifs déployés."La célébration du nouvel an 2019 s'inscrit dans un contexte de menace terroriste toujours élevée et de mouvements revendicatifs non déclarés sur la voie publique", avait indiqué la place Beauvau dimanche, faisant allusion à la mobilisation des "gilets jaunes".Alcool et engins pyrotechniques interditsCes derniers ont promis d'organiser sur les Champs-Élysées "un événement festif et non violent" pour fêter le passage à 2019 "qui sera riche de changements et de victoires", selon le descriptif de leur page Facebook.Près 9.000 personnes indiquaient lundi matin qu'elles comptaient participer à cet "acte VIII" qui se veut "festif et non-violent" et plus de 62.000 se disaient "intéressées". Par ailleurs, un groupe baptisé "gilets jaunes citoyens" dit avoir déclaré une manifestation au rond-point des Champs-Élysées lundi soir à 20h00.Se tiendra également après 23h00, un spectacle son et lumière et un feu d'artifice sous le thème de la fraternité.A l'intérieur du périmètre, où sont strictement interdits alcools et engins pyrotechniques, pourront avoir lieu "des palpations de sécurité, des fouilles de bagages et de véhicules" selon la préfecture de police. Pour la Saint-Sylvestre 2017, près de 140.000 membres des forces de sécurité et de secours avaient été mobilisés sur l'ensemble du territoire.
"Cette journée de la Résistance porte en elle un message tellement fort cette année", a-t-il clamé dans une allocution depuis le siège du parti à Paris, diffusée sur les réseaux sociaux."Parce que des millions de salariés, d'hommes et de femmes continuent de risquer leur vie face à ce virus microscopique, choisissant de servir le pays, soigner, nourrir, transporter, enseigner malgré tous les risques", a souligné Fabien Roussel."C'est pourquoi nous appelons à ne pas céder aux sirènes qui préparent déjà aux souffrances que notre peuple devrait endurer à cause de cette pandémie, comme si nous n'avions pas les moyens, les ressources, les richesses et l'énergie de promettre, à notre tour, des jours heureux", a-t-il demandé.Il a loué les "avancées majeures" entérinées par le CNR à la sortie de la Seconde Guerre mondiale, telles le vote des femmes, l'invention de la Sécurité sociale, le droit à l'éducation et la culture pour tous ou encore des nationalisations."Aujourd'hui comme hier, nous devons tenir bon, être ambitieux pour notre pays, refuser de croire que le chômage et la pauvreté devraient augmenter inexorablement alors que tant tant de besoins, tant de chantiers, tant d'emplois doivent être créés, pour nos services publics, pour notre système de santé, pour notre industrie, pour protéger la biodiversité et le climat", a ajouté le député du Nord."Il est temps de nous unir, de nous rassembler, dans notre plus grande diversité, d'en appeler à toutes les forces progressistes, celles du monde du travail et du mouvement social", a conclu Fabien Roussel, qui milite pour une union des gauches et des écologistes.
Les aidants, ces personnes qui soutiennent un proche âgé, malade ou handicapé, vont pouvoir bénéficier d'un congé indemnisé. Le gouvernement le créera en 2020 a assuré mercredi 3 juillet la ministre des Solidarités et de la Santé Agnès Buyzn, précisant que cette mesure figurerait dans le prochain budget de la "Sécu".Cette question des aidants, qui "dépasse la question des personnes âgées", fera l'objet d'un "plan" dont les détails seront annoncés à l'automne avec la secrétaire d'Etat chargée du handicap, Sophie Cluzel, a précisé la ministre lors d'un discours devant des professionnels du secteur médico-social."Concilier la vie professionnelle et la vie de proche aidant""Je peux déjà vous dire que parmi les axes majeurs de ce plan figurera la conciliation de la vie professionnelle et de la vie de proche aidant. Pour la faciliter, nous allons créer un congé de proche aidant, indemnisé, dès la prochaine loi de financement de la Sécurité sociale", a ajouté Agnès Buzyn.Lors de sa conférence de presse du 25 avril, le président Emmanuel Macron avait souligné la nécessité de mieux "reconnaître" le rôle des aidants familiaux. Il faudra notamment "leur bâtir une place pendant la réforme des retraites et leur construire des droits", avait dit le chef de l'Etat, évoquant "celles et ceux, souvent les femmes, qui ont mis entre parenthèses ou sacrifié leur vie professionnelle pour s'occuper d'un enfant en situation de handicap, d'un proche, une personne de la famille devenue dépendante". En avril, Mme Buzyn avait également évoqué la possibilité d'instaurer des "droits contributifs à la retraite" pour les aidants. Dans l'état actuel de la législation, les aidants ont le droit de prendre un congé pour s'occuper de leur proche, pendant trois mois maximum (sauf éventuelle disposition plus favorable dans la convention collective). Mais ce congé n'est pas rémunéré, et seul un très petit nombre de personnes demande donc à en bénéficier.
M. Giammattei, 64 ans, a indiqué avoir été testé jeudi soir positif au coronavirus, qui a contaminé à ce jour dans le pays 84.344 personnes, sur près 17 millions d'habitants, dont 3.076 sont décédées.Dans une adresse à la nation, le président a assuré que son "état de santé est stable". "Je vais très bien", a insisté M. Giammattei, un médecin de formation.Le président, qui a précisé qu'il continuera à assurer ses fonctions en télétravail depuis sa résidence, a exigé de tous les membres du gouvernement et de son vice-président Guillermo Castillo qu'il se fassent aussi tester.Le ministre de la Culture, Felipe Aguilar, a également été testé positif au coronavirus.Les frontières du Guatemala, fermées après la détection de la première contamination au coronavirus, le 13 mars, sont rouvertes depuis vendredi, mais les étrangers et non-résidents doivent présenter un test PCR négatif pour pouvoir entrer sur le territoire.Les autres mesures de sécurité sanitaire, qui ont sérieusement affecté l'activité économique, sont progressivement levées depuis fin juillet en fonction des taux de contaminations relevés dans les 340 municipalités du pays, dont 59% sont toujours déclarées en alerte maximum.
Un projet non adoubé par l'interprète de "Si maman si" alors que la première gagnante de Star Academy maintenait le contraire lors de la promotion du disque. Un album rapidement mis de côté. Mais pour Jenifer la plaie n'est pas encore refermée. Dans les colonnes de Grazia, la star fait son mea culpa. "J'aurais dû faire ça différemment. Je me suis contentée un peu trop facilement de ce qu'on me disait. Je m'en suis voulue d'abord à moi. Ca m'a fait mal", raconte-t-elle. Jenifer et France Gall : la hache de guerre définitivement enterrée ?par 6MEDIASL'actuelle coach de The Voice Kids a mal vécu cet épisode, mais trois ans après elle dit comprendre la réaction de France Gall. "Peut-être que si j'avais été à sa place, j'aurais réagi de la même manière", analyse la chanteuse qui prépare actuellement son nouvel album original prévu pour le 28 octobre prochain. Le premier depuis son hommage à France Gall tant critiqué, dont elle aimerait bien enfin tourner la page.
Son binôme, Eric, est passionné de littérature. Il rêve de faire une thèse sur Sorel et Solal, héros de Stendhal et d'Albert Cohen. En attendant, il espère faire le buzz avec ses pitreries, grand-mère brûlée par accident dans son cercueil, battle de danse avec des gitans sur Britney Spears dans le film Bad Buzz dès le 21 juin sur les écrans. Aujourd'hui dans On refait la télé, leur humour a servi à décrypter le petit écran. Les deux acolytes ont créé un nouveau "bad buzz" dans le bureau de Stéphane Bern. Pourquoi ? Personne ne le sait. Oui, Eric et Quentin regorgent de ressources. Une culture qui va du Club Dorothée à Peters Sellers, de Pierre Desproges à Kanye West et Leslie Nielsen conjuguée à une vivacité d'esprit impressionnante, du fond au service d'un humour british, parfois délicieusement absurde, voilà la carte de visite des deux trouble-fêtes.
"Le gouvernement nous sert un discours sur une nouvelle manière de faire les choses dans l'administration, plus éthique. Et d'un autre côté, on fait bénéficier la femme d'un ministre d'un passe-droit", déplore un magistrat à Streetpress.Du côté de l'entourage de Gérard Collomb, contacté par la Tribune de Lyon, on évoque des raisons de sécurité.Mais les magistrats du Tribunal Administratif de Paris ne l'entendent pas de cette oreille, d'autant plus qu'aucun poste n'était vacant. "Cela a été mal compris d'autant que beaucoup de collègues avaient demandé d'être nommées au T.A de Paris au titre du rapprochement familial", s'insurge le même magistrat.Cette mutation a pourtant été validée en début d'été par le Conseil supérieur des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel, en toute légalité et "pour raisons personnelles", assure un juge à Streetpress. "Elle avait demandé le tribunal administratif de Montreuil ou celui de Paris. Le CSTA a accepté sa demande pour Paris à l'unanimité", ajoute-t-il. Le Conseil d'Etat a d'ailleurs tenu à apporter quelques précisions : "Dans ce grand tribunal en effet, il est possible de l'affecter dans une chambre spécialisée dont le contentieux n'entre pas dans le champ d'intervention de son époux, conformément aux règles strictes de déport figurant dans le code de justice administrative et précisées dans une charte de déontologie publiée sur le site internet du Conseil d'état et de toutes les juridictions administratives. Mme Collomb a été, conformément à la délibération du CSTA, affectée en surnombre au tribunal administratif de Paris. Elle n'a donc pris le poste d'aucun magistrat", indique-t-il dans un communiqué.Pas sûr que cela fasse taire la grogne des magistrats parisiens.
Le tag a été relayé sur Twitter mardi 12 février par Yohann Roszéwitch, ex-président de SOS Homophobie. "'MBappé : enculé de nègre enjuivé', tagué aujourd'hui dans le RER C, ou quand l'homophobie, le racisme et l'antisémitisme s'affichent désormais de manière complètement décomplexée !", a-t-il relayé.Jointe par le Parisien, la Dilcrah (Délégation interministérielle à la lutte contre le racisme, l'antisémitisme et la haine anti-LGBT) interpellée par Yohann Roszéwitch sur Twitter, a indiqué qu'elle examinerait "les suites qu'elle peut donner en termes de signalements à ce message", détaille le quotidien. Recrudescence des actes antisémitesLa SNCF a indiqué au Parisien son intention de porter de plainte. Elle a par ailleurs lancé une enquête afin d'identifier ce train circulant sur la ligne C du RER et le nettoyer rapidement. Ces derniers jours, les actes antisémites se sont multipliés. Des croix gammées ont été dessinées sur des œuvres représentant Simone Veil à Paris, tandis qu'on découvrait samedi matin le tag "juden" (juif en allemand) inscrit sur une vitrine d'un restaurant Bagelstein. Les actes antisémites ont bondi de 74% en France en 2018, avait annoncé lundi le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner. Il se trouvait à Sainte-Geneviève-des-Bois (Essonne) où un arbre planté en mémoire d'Ilan Halimi, jeune juif tué en 2006, avait été vandalisé. Mardi 12 février, le Premier ministre Édouard Philippe a remis à des collégiens de Dijon le prix Ilan Halimi, dédié à la lutte contre les préjugés racistes et antisémites. C'est la première fois que ce prix était remis.
"Plusieurs opérations ont permis de porter des coups durs aux groupes armés terroristes ces dernières semaines", a déclaré jeudi 9 janvier le porte-parole de l'état-major français. Ces opérations, qui ont été menées par la force français Barkhane dans le centre du Mali et dans le nord du Burkina Faso, ont permis la "neutralisation" de plusieurs dizaines jihadistes, a précisé l'état-major, à quelques jours de la tenue du sommet de Pau, où le président Emmanuel Macron recevra ses homologues du Sahel pour évoquer la dégradation de la situation sécuritaire dans cette région. Une dizaine de jours après une première opération qui avait permis la "neutralisation" de 40 jihadistes dans la région malienne de Mopti, les 20 et 21 décembre, une autre opération a été conduite fin décembre dans la même zone à la suite du repérage du "rassemblement de plusieurs terroristes", a souligné le colonel Frédéric Barbry. "Un assaut héliporté a permis aux commandos de Barkhane, appuyés par une patrouille (d'hélicoptères) Tigre et de Gazelle, de mettre hors de combat six terroristes", a-t-il détaillé. En outre, "trois individus armés qui s'exfiltraient ont été frappés par un drone Reaper" français, a-t-il ajouté. "Dans la nuit du 4 au 5 janvier, dans la région de Serma (centre du Mali), une frappe de Mirage 2000 suivie d'un assaut héliporté a permis de neutraliser une dizaine de terroristes et de détruire une quinzaine de motos", a annoncé le porte-parole de l'état-major français. La forêt de Serma est réputée servir de sanctuaire à la katiba éponyme, soupçonnée d'être impliquée dans des attaques dans la région et les pays voisins, particulièrement au Burkina Faso.Pour la première fois, Barkhane a également mené une opération aérienne conjointe avec l'armée burkinabè. "Le 24 décembre dernier, en réaction à une attaque du contingent militaire burkinabé à Arbinda (nord), une patrouille de deux Mirage 2000D a décollé de Niamey sur alerte pour réaliser pour la première fois une opération conjointe avec les forces aériennes burkinabé", a déclaré le colonel Barbry, qui a souligné "un bel exemple de la montée en gamme de nos partenaires". L'un des avions français a détecté "un groupe d'une dizaine de motos ennemies" et "a guidé l'avion burkinabè (un Tucano, NDLR) vers la cible de façon à ce qu'il puisse la neutraliser", a-t-il poursuivi. Une dizaine de jihadistes ont été mis "hors de combat" lors de cette opération, a précisé le colonel Barbry. "Ces succès opérationnels ont permis de réduire significativement la capacité de nuisance des groupes armés terroristes dans la région et d'entraver leur liberté d'action", s'est félicité l'état-major. "La force Barkhane et ses alliés continuent plus que jamais le combat, ensembles, avec pour objectif de restaurer des conditions sécuritaires favorables au retour de la gouvernance des États dans la bande sahélo-saharienne", a-t-il conclu.
aucun des deux. Il a quitté Matignon en juillet dernier mais reste apprécié par une partie des Français. Selon un sondage Ifop pour La Lettre de l'Expansion ce lundi 31 août, 18% des Français souhaiteraient voir Edouard Philippe comme candidat de la majorité à la prochaine élection présidentielle de 2022, au coude-à-coude avec Emmanuel Macron (19%). Jean Castex est loin derrière : seulement 2% des sondés voient en lui un bon candidat LREM. En revanche, 60% des sondés ne veulent aucun des trois. L'ancien Premier ministre a la cote. Selon une enquête de BVA pour Orange et RTL vendredi, 43% des Français souhaitent qu'Edouard Philippe ait davantage d'influence dans la vie politique - il devance Roselyne Bachelot (38%) et Nicolas Hulot (35%). Le maire du Havre a progressé chez les sympathisants LREM (79%, +4 points), ainsi que chez les sympathisants de droite : ces derniers sont désormais 66% (+13 points depuis juillet) à souhaiter qu'il joue un rôle significatif à l'avenir. La droite en plein débatLes Républicains, ex-parti d'Edouard Philippe, sont en plein débat sur la désignation de leur candidat pour la présidentielle. Le patron des députés LR, Damien Abad, a plaidé dimanche pour "inventer un nouveau système". "Il faut qu'on soit très clairs, la primaire telle qu'elle a existé, aujourd'hui, elle est révolue", a-t-il déclaré. "Nous avons beaucoup de militants, eh bien il faut que toutes ces personnes là puissent prendre part au processus de décision, de choix, de notre candidat", a développé Damien Abad.
Le confinement mis en place entre mi-mars et mi-mai pour faire face à l'épidémie de coronavirus a eu de fortes conséquences sur l'activité professionnelle. En mai, 7,8 millions de salariés étaient encore au chômage partiel, entraînant par conséquences des pertes de revenu, ce dispositif prenant en charge 86% du salaire net (et 100% du Smic), sans obligation pour l'entreprise de compenser. Télétravail : un modèle qui s'est imposé, mais jusqu'à quand ?par franceinfo"Les conséquences négatives du confinement ont été plus fréquentes pour les personnes aux revenus modestes", souligne vendredi 19 juin une étude de l'Insee. En effet, 43% des ouvriers ont subi une baisse de salaires provoqués par le chômage partiel, un arrêt de travail pour maladie ou garde d'enfants ou le non-renouvellement d'un contrat, contre 34% des professions intermédiaires et 32% des employés. Par ailleurs, 37 % des personnes dont le niveau de vie se situe parmi les 40 % les plus modestes ont été concernées par au moins une de ces restrictions, contre 27 % parmi les 20 % les plus aisées. Les cols blancs à la maison, les cols bleus au bureauLe quotidien des plus aisés a été facilité par la mise en place du télétravail. Selon cette enquête, 58 % des cadres et professions intermédiaires ont télétravaillé, contre 20 % des employés et 2 % des ouvriers. Globalement, 21 % des personnes les plus modestes ont télétravaillé pendant le confinement contre 53 % des plus aisés. A l'inverse, les personnes les plus modestes ont davantage continué à se rendre sur leurs lieux de travail : 53% des ouvriers, 41% des employés, 40% des agriculteurs, chefs d'entreprise et indépendants, contre seulement 21% des cadres et professions intermédiaires. Une vie de famille pas toujours évidente à gérerLe confinement a également accentué les inégalités hommes-femmes, ces dernières exprimant un "sentiment de pénibilité" légèrement plus marqué que les hommes. 83% d'entre elles se sont occupées des enfants contre 57% des hommes, et ont renoncé à travailler deux fois plus souvent que les pères. Même, quand elles n'ont pas arrêté de travailler, 80% des femmes passaient 4 heures quotidiennement auprès des enfants, contre 52 % des hommes, et 45 % assuraient une "double journée" professionnelle et domestique, cumulant quotidiennement plus de quatre heures de travail et quatre heures auprès des enfants, contre 29 % des hommes.Parmi les personnes ayant des enfants, 35% disent avoir eu des difficultés pour assurer leur suivi scolaire. Avec, là aussi, une corrélation très nette avec le niveau de vie : près de la moitié des plus modestes ont éprouvé des difficultés pour gérer "l'école à la maison", mais un quart seulement des plus aisés.Au final, lorsqu'on demande aux personnes d'exprimer à quel point elles ont trouvé le confinement "pénible" (note entre 0 et 10), 27% disent avoir vraiment mal vécu cette période, en donnant une note au moins égale à 7. Ce taux monte à 37% pour les plus modestes, mais baisse à 17% pour les plus aisés.* Cette étude a été réalisée par l'Insee dans le cadre de son enquête mensuelle de conjoncture auprès des ménages. Le questionnaire a été adapté afin d'interroger les Français de métropole sur leurs conditions de vie durant le confinement au travers de vingt questions administrées du 27 avril au 16 mai 2020. Cette période de collecte a eu lieu durant la dernière semaine du confinement (déclaré du 16 mars au 11 mai 2020) et celle qui suit immédiatement. Plus de 1.600 personnes de 15 ans ou plus y ont répondu".
Le nombre total de décès depuis le 1er mars s'élève désormais à 26.310 a indiqué samedi la Direction générale de la santé.Seuls quatre décès ont été enregistrés dans les établissement médico-sociaux et Ehpad, une baisse spectaculaire par rapport aux statistiques quotidiennes des dernières semaines, et 76 dans les hôpitaux.En outre, à 36 heures du début du déconfinement, la pression sur les services de réanimation continue de s'alléger avec 38 nouveaux cas graves admis dans ces services de pointe, soit un solde de 56 malades graves du Covid-19 en moins.Selon la DGS, 22.614 personnes restent hospitalisées en France en raison du virus, avec 265 nouvelles admissions depuis vendredi. Quatre régions (Ile-de-France, Grand-Est, Auvergne-Rhône-Alpes, Hauts-de-France) regroupent 75% des cas hospitalisés. Depuis le début de l'épidémie, 95.829 personnes ont été hospitalisées dont 56.038 personnes sont rentrées à domicile."L'épidémie est toujours active et évolutive et le virus circule dans de nombreuses zones du territoire", prévient toutefois la DGS qui appelle à maintenir les mesures barrières et de distanciation sociale avec le début du déconfinement lundi. Les autorités ont renouvelé les appels à la "vigilance" en Nouvelle-Aquitaine, région en zone verte, après l'apparition de deux foyers épidémiques de coronavirus, l'un en Dordogne après des obsèques et un autre dans un collège de la Vienne après une réunion de préparation de la rentrée, a annoncé l'agence régionale de santé (ARS).Dans la Vienne, un cluster est "apparu il y a 2 ou 3 jours dans un collège" où "des professionnels s'étaient réunis pour préparer la rentrée du 18 mai", a indiqué le directeur général de l'ARS Nouvelle-Aquitaine Michel Laforcade.
"Nous sommes profondément tristes après la mort de notre collègue et des sept travailleurs d'Acted, nous sommes tous des frères parce que nous vivons grâce aux girafes", explique à l'AFP Ousseini Idrissa, un des onze guides désormais au chômage, qui s'interroge sur l'avenir."Si les Blancs ne viennent plus voir les girafes, nos familles vont également en souffrir car les girafes sont notre seul moyen de survie", explique M. Ousseini, vêtu de l'uniforme vert des guides, cigarette coincée entre les doigts.Les jeunes humanitaires français, deux hommes et quatre femmes, ont été assassinés avec leur chauffeur et leur guide nigériens par des hommes armés à moto le 9 août alors qu'ils visitaient la réserve de girafes de Kouré, à 60 km au sud-est de la capitale Niamey où ils étaient basés.Après l'attaque, le gouvernement nigérien a fermé la réserve tandis que la France a placé le site dans la "zone rouge", tout comme le reste du pays, excepté la capitale.Le Niger, pays sahélien très pauvre, est en proie à des attaques jihadistes récurrentes qui ont fait des centaines de morts.- Projets à l'arrêt -Dans ce contexte d'insécurité, les girafes peralta, une espèce menacée, étaient une des rares attractions accessibles pour les habitants expatriés de Niamey qui s'y rendaient souvent le week-end. Traversée par la route nationale, la réserve est une zone semi-désertique avec des arbustes poussant sur un sol caillouteux sous un ciel chargé de gros nuages noirs en cette saison des pluies.Les girafes avaient trouvé un havre de paix, bénéficiant de l'indulgence des paysans... même lorsqu'elles détruisent les maigres récoltes de céréales.De 50 en 1996, les effectifs des girafes étaient estimés à 664 en 2019, d'après le ministère de l'Environnement. Pour encourager les populations à les protéger davantage, des partenaires, européens, américains, turcs et des ONG internationales financent des projets communautaires."Si la mesure de fermeture perdure, cela suppose l'arrêt de toutes les activités sur la réserve, y compris des projets de développement financés à coût de millions au profit des villageois", alerte Omer Dovi, un membre de l'Association de sauvegarde des girafes du Niger (ASGN).Des villages ont bénéficié de forages d'eau potable, de dispensaires, d'écoles, de moulins à grains, de semences et d'engrais."Ce forage d'eau potable que vous voyez est financé par une ONG de protection des girafes, si la réserve ne marche plus, nous serons de grands perdants", explique Aïssa Issa, aux côtés d'autres villageoises venues pour la corvée d'eau.Les femmes reçoivent des prêts sans intérêt pour monter de petits commerces.- Autodéfense -Sani Ayouba, un responsable de l'ONG Jeunes volontaires pour l'environnement (JVE) redoute que "le choc" de l'attaque ne sonne "la fin de toutes les activités qui concourent à maintenir les girafes dans cette réserve"."Il faut équiper d'avantage les forestiers et songer à former des +rangers+ à l'image des parcs d'autres pays", propose-t-il.Les guides comptent eux sur une présence militaire et une sécurisation de la zone. "Il n'y a pas de miracle pour faire revenir les Blancs: il suffit d'imposer des mesures drastiques de sécurité sur tout le site", tranche Ousseini Idrissa, qui se dit même prêt à combattre."Nous avons aussi besoin d'apprendre à nous servir d'une arme pour l'autodéfense", assure-t-il.Lors d'une visite sur les lieux, le Premier ministre Brigi Rafini a promis "plus de sécurité" et "d'entreprendre toutes les actions de nature à recréer l'espoir à Kouré", sans énoncer de mesures."C'est tout de suite que le gouvernement doit installer une base militaire ici!", crie Ramatou Issa, une vendeuse de fruits près d'un poste de contrôle à l'entrée de la réserve. "Si la zone est délaissée, elle se transformera en un repaire de bandits", prédit-elle.Depuis l'attaque, des patrouilles militaires lourdement armées sillonnent la réserve de plus de 116.000 hectares, a constaté un correspondant de l'AFP."Nous expliquons aux riverains que la sécurité est désormais une priorité et de signaler tout individu ou mouvement suspect", souligne le commandant Lamine Saïdou, responsable de la réserve.L'insécurité et le manque de ressources peuvent aussi influer sur la survie des girafes.S'exprimant sous couvert d'anonymat, un expert met en garde: "Il faut tout faire pour maintenir les girafes à Kouré, si elles migrent définitivement vers des zones des conflit, l'espèce peralta s'éteindra".Omer Dovi craint le développement du braconnage: "Si les riverains ne tirent plus profit de la présence des girafes, alors ils attaqueront une girafe, puis deux, puis trois...".
Au départ, avant de se rendre compte de la supercherie, elle avait annoncé l'événement sur le compte Facebook de son restaurant La détente gourmande : "Le restaurant sera fermé les vendredi 12 et samedi 13 août 2016 pour préparation et réalisation d'un mariage dans le cadre de l'émission de TF1 "4 mariages pour une lune de miel", le thème choisi par les mariés étant la guerre 14-18 et 40-45" , pouvait-on lire sur le réseau social. Mais quelques jours plus tard, c'est pour dénoncer des "arnaqueurs" qui n'en seraient pas à leur coup d'essai et prévenir les clients de l'annulation de ce mariage filmé qu'un autre message a été posté, car l'acompte n'aurait pas été versé. "J'ai finalement réussi à joindre la productrice de l'émission. Elle m'a expliqué que le couple avait posé sa candidature mais qu'il n'avait pas été retenu" , a raconté la propriétaire du restaurant Véronique Crefcoeur au journal La Dernière Heure qui indique que son préjudice est estimé à 7. 000 euros et qu'une plainte aurait été déposée.
Nicolas Sarkozy a frappé fort mercredi à Montpellier devant les cadres de l'entreprise de matériel pour le BTP Altrad Altrad. Midi Libre a rapporté ses propos. Pour lui, Donald Trump est en dessous de tout : "J'étais face à lui pour les cérémonies du 11-Novembre. Je peux pas, moi. C'est trop. Je respecte le vote des Américains. Mais c'est trop, quand même (...). Trump appartient à une catégorie très rare : les gens qui ne s'améliorent pas et qui deviennent pires".Nicolas Sarkozy n'a pas été plus tendre avec les "gilets jaunes" et la gestion du mouvement par Emmanuel Macron. Semblant tout d'abord épargné le président actuel : "M. Macron fait ce qu'il peut et je veux aider mon pays, je ne le critiquerai nullement", il a moqué le grand débat national qui doit conclure par le haut cette crise. "Nous sommes à l'arrêt. Le monde accélère à une vitesse stupéfiante et nous, non seulement nous sommes à l'arrêt, mais nous reculons. Là, on va discuter, on va demander l'avis aux gens dans la rue pour faire quelque chose. Avec ça, vous ne ferez plus rien ! Si pour faire quelque chose tout le monde doit être d'accord, restez couchés, parce que personne n'est jamais d'accord", a-t-il lancé sans prononcer une seule fois le mot "gilets jaunes".Aux côtés de l'ancien Premier ministre britannique Tony Blair, le sexagénaire a commenté sévèrement le Brexit "est une folie qui n'a aucun sens" dans le contexte de la mondialisation. Nicolas Sarkozy a ajouté avoir "proposé au président Macron de mettre sur la table un nouveau traité européen".
Quelque 3.000 personnes, selon la préfecture de Madrid, se sont rassemblées à la mi-journée devant l'ambassade des États-Unis à Madrid. Noirs et Blancs, ils ont dénoncé la mort de George Floyd, un Africo-américain de 46 ans, répétant ses dernier mots "Je ne peux pas respirer", et chantant "Pas de paix sans justice".A Rome, une manifestation imprévue a réuni sur la vaste Piazza del Popolo des milliers de jeunes qui se sont agenouillés en silence, le poing levé, pendant neuf minutes, le temps pendant lequel un policier a appuyé son genou sur le cou de George Floyd jusqu'à sa mort. En se relevant, ils ont crié: "Je ne peux pas respirer" !Bravant l'interdiction des autorités, des milliers de Britanniques ont manifesté à Londres, pour la deuxième journée consécutive, mais aussi dans d'autres villes du Royaume-Uni, notamment à Bristol. Dans cette ville du Sud-Ouest de l'Angleterre au passé esclavagiste, une statue du négrier Edward Colston a été déboulonnée puis piétinée par les manifestants une fois tombée au sol, selon des images de la BBC.Une autre statue a été prise pour cible dimanche, devant le Parlement à Londres, celle de l'ancien Premier ministre conservateur Winston Churchill et héros de la Deuxième Guerre mondiale: l'inscription "était un raciste" a été apposée sous son nom sur le socle. Ce rassemblement dans le centre de la capitale s'est soldé par des incidents avec la police en début de soirée, après avoir début pacifiquement en début d'après-midi devant l'ambassade des Etats-Unis. En Thaïlande où une manifestation anti-raciste avait été interdite, plus de 200 personnes ont participé à une protestation virtuelle, se connectant sur le site de conférence Zoom pour visionner des vidéos sur le mouvement "Black Lives Matter" ("les vies des noirs comptent") et lever le poing contre les violences policières.Les manifestants madrilènes ont eux aussi mis genou à terre en levant le poing. Ils ont ensuite marché pacifiquement jusqu'à l'emblématique Puerta del Sol, au coeur de la capitale."Le racisme n'a pas de frontières, a déclaré Leinisa Seemdo, une traductrice de 26 ans, Espagnole originaire du Cap Vert. J'ai vécu en Chine, au Portugal, et maintenant en Espagne et, dans chaque pays, j'ai connu la discrimination à cause de ma couleur de peau".Des manifestations se sont déroulées dans une dizaine de villes espagnoles, de Barcelone au nord à Valence sur la côte méditerranéenne.- "Que serait-ce si j'étais noir" -Dans la foule à Rome, qui comptait beaucoup d'immigrants africains, Michael Taylor, originaire du Botswana, était venu avec toute sa famille."Je suis un Africain blanc, et je sens parfois la peur et le mépris uniquement parce que je suis étranger, a-t-il dit à l'AFP. Imaginez ce que ce serait si j'étais noir"."C'est vraiment dur de vivre ici", a déclaré Morikeba Samate, Sénégalais de 32 ans, un des migrants arrivés par dizaines de milliers en Italie après la dangereuse traversée de la Méditerranée. "Ils pensent que nous sommes tous des voleurs".- "Ma couleur n'est pas une menace" -A Bruxelles, près de 10.000 manifestants d'après la police, ont exprimé leur colère devant le palais de justice. "Le meurtre de George Floyd a visiblement réveille beaucoup de gens", a souligné Ange Kaze, porte-parole du Belgian Network for Black Lives.Des actes de vandalisme ont été commis après le rassemblement et la police a arrêté 150 personnes, a indiqué le maire de Bruxelles. En Allemagne, les joueurs de quatre clubs de Bundesliga ont posé un genou au sol dimanche en soutien à la lutte antiraciste au lendemain du Bayern et de Dortmund. Vêtus de noir, des milliers de Suisses ont défilé à Lausanne, où des pancartes proclamaient "Ma couleur n'est pas une menace".A Copenhague, quelque 15.000 personnes, selon la police, ont manifesté pacifiquement afin d'inciter le gouvernement danois à dénoncer les violences contre la communauté noire aux États-Unis. Scandant le nom de George Floyd - et pour certains brandissant des affiches "Black lives matter" - le cortège est parti de l'ambassade des Etats-Unis en début d'après-midi pour se rendre au palais royal de Christiansborg.En Suède voisine, à Göteborg, près de 2.000 personnes se sont rassemblées mais la manifestation - autorisée - a été rapidement dissoute en raison de la limitation des rassemblements fixée à 50 personnes dans le pays pour des raisons sanitaires.Plusieurs incidents ont éclaté - notamment des bagarres entre manifestants, des jets d'objets contre les forces de l'ordre et des vitrines brisées dans un centre commercial - ont rapporté les médias locaux. En début de soirée, deux personnes avaient été arrêtées selon la police.A Budapest, plus d'un millier de personnes se sont elles-aussi réunies près de l'ambassade américaine, respectant huit minutes de silence ou dénonçant "police partout, justice nulle part" sur leurs pancartes.Au Canada, des milliers de personnes ont manifesté à Montréal et dans d'autres villes du Québec contre le racisme et les violences policières, dénonçant aussi les discriminations raciales dans la province francophone.Une foule importante, plus de 10.000 personnes selon des estimations non-officielles, ont défilé dans le centre de Montréal. L'indignation qui a fait descendre des dizaines de milliers d'Américains dans les rues après la mort de George Floyd a gagné progressivement le reste de la planète.Samedi, des manifestations se sont déroulées de l'Australie à la Tunisie en passant par la France et la Grande-Bretagne, les protestataires dénonçant aussi le racisme dans leur propre pays.
Soit 15 points de plus que la semaine dernière.Trois semaines après la première grande mobilisation contre la hausse de la taxe sur les carburants, le gouvernement se prépare au pire et craint une nouvelle flambée de violences pour "l'acte IV" de la mobilisation des "gilets jaunes" qui aura lieu samedi 8 décembre.Le mouvement reste toujours très suivi, révèle un sondage* réalisé par Odoxa pour Franceinfo et Le Figaro publié jeudi 6 décembre. Plus des trois quarts des Français estiment toujours que c'est un mouvement "populaire" (84%, soit 3 points de plus en une semaine), "solidaire" (77%), "courageux" (75%) et surtout, "luttant pour l'intérêt général" (78%). Il est même désormais perçu comme "efficace" par une majorité de Français (54% contre 44% la semaine précédent). Néanmoins, 59% des sondés indiquent que ce mouvement les inquiète, soit 15 points de plus que la semaine dernière, et près d'une personne sur deux le trouve "violent" (47%, soit 10 points de plus en une semaine). Par ailleurs, 55% d'entre eux le jugent "partisan".Macron désavoué, l'opposition n'en profite pasL'enquête a été réalisée dans la journée de mercredi, avant que l'Élysée annonce l'annulation de la hausse des taxes sur les carburants en 2019. La veille, le Premier ministre Édouard Philippe ne parlait que d'une suspension. Avant cette annonce, 80% des Français estimaient qu'il fallait annuler la hausse des taxes. Le revirement du chef de l'État aura-t-il une influence sur l'avis des Français concernant les "gilets jaunes" ?En attendant, le président de la République est au plus bas de sa cote de popularité, puisque 84% des personnes interrogées ont une mauvaise opinion de lui. Un désamour qui ne profite pas aux leaders de l'opposition. 81% ont une mauvaise opinion de l'attitude du président des Républicains Laurent Wauquiez. Le leader de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon recueille 74% de mauvaises opinions et Marine Le Pen, la présidente du Rassemblement national, 69%.* Cette enquête a été réalisée auprès d'un échantillon de 995 Français représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus, interrogé par internet le 5 décembre 2018.
La chancelière allemande, dont le pays assure la présidence de l'Union européenne, reçoit la jeune militante au moment même où celle-ci passe le cap de deux années de mobilisation pour le climat.C'est Greta Thunberg et les autres membres de son mouvement qui l'accompagnent à la chancellerie, Luisa Neubauer (Allemagne), ainsi que Anuna de Wever et Adélaïde Charlier (Belgique), qui ont sollicité cette rencontre, selon la chancelière.Des militants pour le climat manifestent devant la Chancellerie où Greta Thunberg doit être reçue par Angela Merkel, le 20 août 2020Mme Merkel s'est dit "heureuse" de les accueillir."L'UE doit enfin agir, l'Allemagne doit prendre l'initiative : les investissements dans les combustibles fossiles doivent cesser, l'écocide doit devenir une infraction punissable", demande Greta Thunberg dans une lettre ouverte signée par plusieurs militants climatiques."Lorsqu'il s'agit d'agir, nous sommes toujours dans un état de déni. La crise climatique et écologique n'a jamais été traitée comme une crise", déplorent ces militants dans cette lettre, publiée par le quotidien britannique The Guardian et l'hebdomadaire allemand Der Spiegel."Nous dirons à Mme Merkel qu'elle doit faire face à l'urgence climatique, d'autant plus que l'Allemagne assure désormais la présidence du Conseil de l'Union européenne", ajoutent-elles, convaincues que "l'Europe a la responsabilité d'agir".Cette rencontre intervient deux ans jour pour jour après le début de la mobilisation de la jeune Suédoise, qui, alors âgée de 15 ans, manifestait chaque jour devant le parlement suédois.Sa mobilisation a depuis essaimé dans de nombreux pays, avec les manifestations hebdomadaires "Fridays for future". Malgré ces mobilisations, "nous avons encore perdu deux années cruciales à cause de l'inaction politique", déplorent les militants, appelant les pays à arrêter d'urgence tous les investissements dans les combustibles fossiles. "L'écart entre ce que nous devrions faire et ce qui est réellement fait se creuse de minute en minute".L'Allemagne reste fortement dépendante du charbon en raison de son abandon progressif du nucléaire après la catastrophe de Fukushima en 2011.Le pays pourrait toutefois atteindre, grâce à la baisse d'activité liée au coronavirus, son objectif de réduire de 40% par rapport au niveau des années 90 ses émissions.L'Allemagne vise l'abandon de sa production d'électricité à partir du charbon d'ici 2038, une date jugée trop tardive par les militants du climat.
Plusieurs personnalités dont l'animateur de télévision Stéphane Bern et la présidente du WWF France Isabelle Autissier, ont demandé au gouvernement de garder la main sur les sites classés (Mont-Saint-Michel, Pont du Gard...), dans une tribune publiée dimanche 26 juin par le Journal du Dimanche. Ils contestent un projet de décret du gouvernement qui prévoit de transférer la compétence ministérielle d'autorisation de travaux sur ces sites aux préfectures. "Les 101 préfets de département ne disposent en effet ni de la stabilité ni de l'expérience ou des moyens nécessaires pour conserver ces joyaux paysagers", estiment les signataires.Les signataires de ce texte où figurent également les noms d'Allain Bougrain-Dubourg, président de la Ligue de protection des oiseaux (LPO) et Michel Dubromel, président de France Nature Environnement, craignent qu'ils ne soient "beaucoup plus exposés aux pressions locales, politiques ou économiques". Au total, la France compte 2.700 sites classés couvrant 2% du territoire.Les signataires regrettent notamment que le gouvernement ait abandonné un précédent projet de décret "qui convenait à toutes les parties". Ce projet de décret, fruit d'un travail "de trois ans", permettait entre autres au préfet de département d'autoriser des projets de travaux modestes (extension de constructions existantes, travaux de restauration, plans de gestion forestière...) mais requérait obligatoirement l'intervention du ministre de la Transition écologique et de son bureau des sites pour des travaux plus conséquents, nécessitant notamment un permis de construire ou d'aménager.La voie désormais choisie par le gouvernement "reviendrait en réalité à assouplir la délivrance des autorisations de travaux et à déréguler", déplorent les signataires de la tribune. "Nous, citoyens, collectivités, associations et acteurs du tourisme, avons le pouvoir et le devoir de protéger nos sites remarquables en disant notre opposition à ce projet de décret et en participant massivement à la consultation en ligne sur le site du ministère de la Transition écologique", ont insisté les signataires.
"Dès le début de la campagne, mon âge a été le sujet principal lors des réunions publiques. On me demandait: +Comment tu vas gérer une commune ? Tu as déjà vu un budget ?+ Parfois les questions étaient un peu condescendantes", reconnaît l'étudiant à Sciences Po Grenoble qui vient tout juste de fêter ses 19 ans avec le poids de l'écharpe tricolore sur ses frêles épaules.Une jeunesse que le très probable benjamin des maires de France - dans l'attente du second tour le 28 juin - veut faire oublier. Son bagout assuré et sa prédilection au travail lui ont déjà permis de convaincre co-listiers et électeurs, sans véritable adversité et avec le soutien décisif du premier adjoint sortant Ludovic Gausse."Ça peut faire peur d'avoir un jeune de 19 ans mais je pense qu'il est très mature, très posé. Il sait où il veut aller, il sait s'organiser, prendre les infos et s'orienter vers une équipe. Il faut qu'il apprenne mais il a de grosses capacités, je ne me fais pas de soucis", vante M. Gausse, 46 ans, qui n'avait pas l'ambition d'être maire malgré moult sollicitations. L'étudiant aux airs d'escogriffe voit encore passer "des choses désagréables sur les réseaux sociaux" mais entend convaincre par son efficacité. "On lance des projets, les gens voient qu'il y a du dynamisme, je ne fais pas trainer les dossiers", assure-t-il."Il a l'air d'être compétent mais je le trouve un peu jeune, c'est tout", oppose un ancien maire du village (1995-2008), Jean-Louis Bonnardel, 76 ans. "S'il est bien épaulé ça ira mais il paraît un peu tendre. Et il y a beaucoup de gens qui disent la même chose à Vinzieux."- Un "déclic" auprès d'Olivier Dussopt -Encore nourrisson à son arrivée dans la commune, ce fils d'une directrice d'école et d'un musicien dit avoir basculé dans la politique après le "déclic" d'un stage d'assistant parlementaire à la Région aux côtés de l'actuel secrétaire d'Etat Olivier Dussopt, comme lui enfant du nord-Ardèche.Un autre stage, au cabinet de la mairie voisine d'Annonay, lui met véritablement le pied à l'étrier. "J'ai pu voir comment on peut aider autrui, aller sur le terrain."À Vinzieux, l'impulsion décisive est venue de son complice du Syndicat intercommunal de la jeunesse, Abdelati Krimau, lorsqu'il est devenu évident que le maire sortant ne rempilerait pas."J'ai connu Hugo l'année dernière lorsqu'on a monté un projet pour accompagner des jeunes à l'Assemblée nationale. Je l'ai encouragé à se présenter parce qu'il a toutes les qualités", confirme M. Krimau."Compliqué", avec les études. Mais le jeune homme est intéressé et ne voit personne d'autre que lui: il décide de se lancer, quitte à inquiéter sa mère."Elle m'a dit:+t'es un peu fou+, elle ne comprenait pas que je refuse mon année d'études à l'étranger. À la place, je suivrai une année de droit à distance", détaille ce féru de jazz et de philosophie.Son projet est dépourvu de couleur politique. "Je ne sais même pas pour qui votent mes co-listiers." Mais ses soutiens "sont majoritairement issus de la gauche ardéchoise" et il se retrouve "dans leurs valeurs."Hugo Biolley tient à son action associative, menée notamment au sein de la communauté Makesense, qui promeut l'entrepreneuriat social. Et compte d'ailleurs dessus pour ne pas "s'enfermer" dans la mairie!Malgré un budget de fonctionnement serré (140.000 euros), le nouveau maire mise sur "l'événementiel, la culture, des activités" pour faire revivre le village, ancien pôle agricole qu'il refuse de voir se transformer "en cité-dortoir". Son idée: "Créer une identité et donner envie à un commerce de s'installer".Avec le recul, il ne se souvient pas avoir ressenti d'émotion particulière au moment de passer l'écharpe. "C'était rapide et symbolique. Mais quand je me suis retrouvé devant mes premiers dossiers et courriers, c'est devenu réel". Hugo Biolley assure ne pas avoir de "plan de carrière". "Je me doute que je vais avoir des portes ouvertes plus tard et je sais que je vais en attraper certaines. Mais mes études et mon mandat se terminent dans six ans, et je n'ai aucune visibilité après".Seule certitude pour l'heure: il n'entend pas faire "70 ans de mandat à Vinzieux".
Les pages de ce groupuscule ont été enlevées de Facebook et Instagram "dans le cadre de nos efforts en cours pour bannir les milices violentes de notre plateforme", a indiqué Facebook à l'AFP vendredi.Dans la ville de Portland, dans le nord-ouest des Etats-Unis, des manifestants protestent sans relâche contre les brutalités policières depuis la mort du quadragénaire noir George Floyd sous le genou d'un policier blanc à Minneapolis fin mai.Mais des partisans de Donald Trump, dont des membres de mouvements suprémacistes blancs comme les Proud Boys ou les Patriot Prayer, défient régulièrement les militants du mouvement antiraciste Black Lives Matter.Un membre des Patriot Prayer a été tué par balle samedi. Le suspect de ce crime, qui se disait "100% Antifa", est mort cinq jours plus tard lors de son interpellation par des forces fédérales.Le groupe et son fondateur, Joey Gibson, ont toujours assuré qu'ils étaient une organisation chrétienne.Facebook a retiré les pages du groupe conformément à une mise à jour récente de son règlement pour mieux enrayer la propagation des mouvements incitant à la haine et aux violences.Mi-août, le géant des réseaux sociaux a ainsi banni ou imposé des restrictions à des milliers de comptes d'extrême droite, notamment liés à la mouvance "QAnon", un ensemble de théories conspirationnistes propagées principalement par des partisans de Donald Trump.- Mobilisation dans la rue et sur les réseaux -La mobilisation des militants anti-racisme et de groupes extrémistes laisse craindre une explosion des violences à l'approche de l'élection présidentielle, dans un pays profondément divisé, en récession et en difficulté face à la pandémie de coronavirus. Des militants d'extrême gauche s'opposent régulièrement aux forces de l'ordre depuis plus de trois mois."L'extrême droite exploite le climat politique extrêmement conflictuel, qui est devenu encore plus incertain à cause de la pandémie et des manifestations pour la justice raciale", estime dans un rapport le Southern Poverty Law Center (SPLC), qui surveille notamment les groupes extrémistes, en jugeant "bien réel" le risque de violences politiques avant les élections.Face à l'extrême droite se trouve une coalition encore plus hétéroclite que le président Trump regroupe sous le mot-tiroir "antifa" (pour antifaciste) et accuse d'être des "agitateurs, des anarchistes ou des émeutiers". En son sein, "il y a de simples voyous qui aiment se battre et des gens qui veulent vraiment lutter contre les suprémacistes blancs", juge Daniel Byman de la Brookings Institution. Et, selon lui, ils sont "encore moins organisés" que leurs adversaires, ce qui augmente le risque de débordements.Facebook, régulièrement accusé par des ONG et politiques de gauche de laxisme avec les mouvements qui incitent à la haine, a pris de nombreuses mesures pour assurer que sa plateforme ne serve pas de véhicule aux violences.Son coup de filet contre QAnon, des milices et aussi des groupes anarchistes qui encouragent des interventions dangereuses, doit "restreindre leur capacité à s'organiser, avait expliqué la société californienne.Les réseaux sociaux multiplient les mesures préemptives à l'approche du 3 novembre - interdiction de mouvances extrémistes, démantèlement d'opérations de désinformation, réunions avec les autorités, simulations de scénarios catastrophe, etc - afin de se préparer à de possibles tensions dans l'attente des résultats.
Alors que l'épidémie de coronavirus sévit en France, les Hôpitaux de Paris ont lancé la semaine dernière un appel aux professionnels médicaux et paramédicaux disponibles pour renforcer leurs équipes dans les semaines à venir. Alors que l'hôpital Tenon, dans le XXe arrondissement de Paris, cherchait à loger son personnel soignant, Olivier a décidé de participer à l'effort. "J'habite dans un petit immeuble de huit copropriétés et dans lequel deux appartements sont vides", raconte-t-il mercredi 25 mars sur France Inter. Le Parisien contacte alors les deux propriétaires de ces logements vides pour savoir s'ils peuvent servir à héberger une infirmière qui arrive de Vancouver, au Canada. Il obtient leur accord.Mais l'affaire se corse, lorsqu'il décide d'en informer ses voisins. "J'étais à mille lieues de me dire que ça pouvait être un problème mais j'ai rencontré l'opposition de deux copropriétaires", déplore-t-il. Il s'agit de deux couples plutôt âgés, soutenus par leurs enfants. "On m'a rétorqué que j'aurais dû leur demander leur accord, que cette façon de procéder n'était pas acceptable, que je n'étais pas le seul dans cet immeuble et que ce comportement était égoïste", rapporte-t-il. "Nous ne souhaitons pas prendre ce risque pour notre famille et le reste des habitants", estiment ses voisins dans un dernier mail.Olivier a donc dû demander à l'infirmière de partir. Heureusement, l'un des voisins trouvent une solution pour la reloger. "Quand je l'ai vue me rendre les clés, j'ai réalisé qu'on la mettait dehors et que ce n'était pas possible, que c'était une honte", regrette-t-il. "Ces personnes ont des peurs irrationnelles, ont vu un lien direct entre elle, l'hôpital, le virus et notre immeuble. Ça va laisser des traces, je ne sais pas comment on va gérer ça à la fin de l'épidémie", s'inquiète-t-il.Cet incident a laissé un goût amer au Parisien, qui assure pourtant qu'il va de nouveau proposer ces appartements, et "tant pis pour ceux qui ne seront pas d'accord".
L'avocat général avait requis six ans de prison ferme contre Georges Tron. Accusé de viols et d'agressions sexuelles sur deux anciennes employées municipales, le maire de Draveil a été acquitté ce jeudi 15 novembre. Cette décision de justice n'a pas suffi à calmer son avocat, Éric Dupond-Morretti, qui comme le rappelle franceinfo, s'en était déjà pris à la presse, aux féministes et aux plaignantes lors de sa plaidoirie.Interrogée par BFMTV, la star du barreau ne décolérait pas après le verdict. "C'est l'illustration, une fois encore, que la justice n'est pas la justice médiatique, où Georges Tron a été condamné dans des conditions inadmissibles durant sept ans : privé de la possibilité de poursuivre sa carrière, moqué. Nous espérons que c'est une page qui se tourne pour lui. La cour d'assises a rendu une décision motivée. Ce n'est pas une victoire de la défense, mais une victoire de la justice", a-t-il asséné dans un premier temps.Relancé par un journaliste au sujet d'un éventuel appel, Éric Dupond-Morretti a poursuivi sur le même ton glacial. "Un appel est évidemment possible, mais ce serait un appel de vanité et d'orgueil. Tous ceux qui ont assisté au réquisitoire savent comment il est articulé. Sur les éléments qui sont des éléments de contradictions des plaignantes : il n'y a pas un mot du ministère public. Sur le complot du Front national : il n'y a pas un mot du ministère public. Le représentant du ministère public se contentant de dire qu'il s'agissait là de détails. D'ailleurs c'est parce que le ministère public a déserté le terrain du dossier que la défense y est allée : longuement, scrupuleusement, minutieusement."Pour Eva Loubrieu, l'une des plaignantes, la sentence est difficile à accepter. "La déception est grande (...) Je tiens à dire que je ne lâcherai pas", a-t-elle promis, comme le relaie francetvinfo.
Soirée de galère pour les usagers de la ligne 14 du métro parisien. Plusieurs centaines d'entre eux ont dû être évacués mercredi 29 août après une panne électrique, a indiqué la indiqué la RATP sur son compte Twitter. L'incident est survenu vers 19h sur cette ligne entièrement automatisée qui traverse Paris du nord-ouest au sud-est.Les passagers ont été évacués des rames bloquées sous les tunnels ou partiellement à quai, selon le compte Twitter officiel de la ligne 14 et des témoignages de passagers sur les réseaux sociaux. Le trafic a repris progressivement peu après 22h. Les images filmées par les usagers et diffusées sur les réseaux sociaux montrent des passagers descendant des rames dans les tunnels sombre du réseau métropolitain, puis marchant en file indienne. Certains voyageurs ont dénoncé des conditions de sécurité insuffisantes. "Le tunnel n'était pas du tout suffisamment éclairé, il y avait des plaques assez bancales et il y avait même des gros trous à certains endroits, a expliqué une passagère sur France 2. Donc moi je suis tombée, j'ai des gros hématomes sur les genoux.""Ce qui est important, c'est de pouvoir parer aux problèmes techniques et surtout, lorsque l'on a ce type de problème, être en capacité de pouvoir s'occuper de nos usagers et de nos clients, a estimé le syndicaliste SUD-RATP Hervé Techer. La RATP ne met pas suffisamment les moyens en personnel autour de ces rames (automatiques, ndlr)."Mercredi, la RATP a mis en avant une "évacuation dans le calme et les meilleurs délais, 1h15 pour l'ensemble de la ligne". "En 10 minutes, les équipes de la RATP ont pris la décision de procéder à l'évacuation des trains et mobilisé sur le terrain une centaine d'agents afin d'aider, d'accompagner les voyageurs", a-t-elle ajouté sur le compte Twitter de la ligne.Le 31 juillet une importante panne avait paralysé la ligne 1 du métro, entrainant l'évacuation de plus de 3.000 personnes dans une chaleur suffocante et un manque criant d'informations. La panne survenue le 31 juillet avait déclenché la colère de nombreux voyageurs de la ligne 1 dont le trafic était renforcé pour faire face à la fermeture pour travaux d'une partie du RER A.
A l'heure du "grand débat national" promis par l'exécutif, le président de la République doit-il s'inquiéter de la confidentialité de ses correspondances? Selon le JDD, un hacker américain, Troy Hunt, a mis la main sur un fichier regroupant plusieurs millions d'adresses Gmail et de mots de passe. Parmi cette montagne de données figurait l'adresse personne d'Emmanuel Macron. L'expert en cybersécurité a précisé que le hacker à l'origine de ce détournement vendait ces informations, parfois pour un prix dérisoire (moins de 50 euros).Hunt, lui, explique avoir préféré utiliser ces données pour les compiler dans un moteur de recherche. Intitulé "Haveibeenpwned.com", celui-ci permet à chacun de savoir si ses données personnelles font partie de la longue liste des informations ayant fuité et pouvant être exposées.Une "double authentification" pour MacronSelon le JDD, qui révèle l'information dimanche 20 janvier, l'adresse Gmail d'Emmanuel Macron "a bien transité dans des fichiers de piratage, avec son mot de passe". Si aucun élément ne prouve ici que le boite postale électronique du chef de l'Etat a été piratée, rien ne peut assurer qu'elle n'ait pas pu être visitée par des hackers.Face aux interrogations, les services de l'Elysée affirment que la sécurité électronique des comptes du Président a été renforcée : "Le mot de passe est changé régulièrement et maintenant, le chef de l'Etat utilise une double authentification" (ajout d'un code reçu sur téléphone, ndlr).Plusieurs précédents viennent toutefois tempérer l'efficacité de ce double verrou, qui peut être contourné. Les développeurs d'application "adossées" au service de messagerie Gmail peuvent ainsi avoir accès aux données des utilisateurs ayant donné leur consentement. Par ailleurs, en 2013, Edward Snowden avait révélé l'existence d'un programme des services de renseignement américain, dont le but était d'épier les conversations par mail.
Ce chiffre a progressé de 36% depuis janvier 2015.Comment expliquer cette hausse ? Pour le directeur de la maîtrise des risques et de la performance à l'Unédic, Rémy Mazzocchi, "l'amélioration des systèmes de détection" y est pour beaucoup. À cela s'ajoute, selon lui, l'augmentation du nombre d'inscrits à Pôle emploi durant la période.Des mesures de prévention sont à l'étudeDe son côté, la directrice de la réglementation et de l'indemnisation de Pôle emploi, Élisabeth Guegen, estime qu'"il convient de le relativiser" ce chiffre "dans la mesure où il correspond à un peu moins de 3% des allocations attribuées aux demandeurs d'emploi". Elle précise qu'un peu plus de la moitié des indus sont également restitués, même si le taux de recouvrement a légèrement baissé en 2017 (56,9% au lieu de 57,2%).Le quotidien du soir précise que "des mesures de prévention sont à l'étude". Elles seront examinées ce mercredi 25 avril par le bureau de l'Unédic, l'association co-pilotée par les partenaires sociaux qui gère l'assurance-chômage. La question avait déjà fait l'objet d'un rapport du médiateur national de Pôle emploi, Jean-Louis Walter, en 2013.Ce chiffre recouvre plusieurs dimensions, expliquait-il alors : "la fraude", "les erreurs et les omissions" mais également des "situations de détresse sociale où la nécessité contraint à (...) dissimuler une activité pour conserver l'indemnisation". Une "mission d'audit et de diagnostic", réalisée en 2017, précisait, elle, que "plus de 80% des indus" sont concentrés sur des allocataires occupant un poste - et qui cumulent, du même coup, une rémunération et l'assurance-chômage. 38% d'entre eux prétendaient ne pas travailler alors que c'était, en réalité, le cas, précisait le rapport. Les autres ne déclaraient pas ou ne justifiaient pas "tous les salaires perçus"."L'erreur est susceptible de venir des deux côtés""Des indus peuvent survenir car l'allocataire en situation de multiactivité est (...) tenu d'agréger lui-même ses multiples salaires, au risque de commettre une erreur dans le calcul ou un oubli", précise une note de l'Unédic. Autre cas : les personnes qui ont plusieurs employeurs, comme les "assistantes maternelles"."L'erreur est susceptible de venir des deux côtés, des chômeurs mais aussi de Pôle emploi", explique la présidente du Mouvement national des chômeurs et précaires (MNCP). "Les allocataires sont tenus de produire des documents, comme des fiches de paie, que leur employeur ne communique pas toujours dans les délais".Pour le membre de le secrétaire général de la CGT spectacle, Denis Gravouil, le système s'avère "catastrophique" pour certaines personnes qui "sont, très souvent, de bonne foi". "Elles se retrouvent dans des situations intenables et même si un échéancier est mis en place pour étaler les paiements, elles peuvent basculer dans la spirale du surendettement".
Les effets n'ont pas tardé à se faire sentir. Quelques mois après la décision de justice, rendue fin 2017, qui annulait l'encadrement des loyers alors en vigueur à Paris, les prix des locations s'envolent. Le constat est dressé par l'Association nationale de défense des consommateurs et usagers CLCV, qui publie mardi 18 juillet une enquête pointant l'augmentation des tarifs dans la capitale. "Plus de la moitié des loyers ne respectent pas la loi", accuse l'association.Selon la même source, les annonces dites "conformes" sont désormais minoritaires (48% contre 61% en 2017). "Bailleurs et professionnels se sont donc sentis pousser des ailes. C'est oublier que les loyers ne sont pas libres pour autant à Paris puisqu'à la loi ALUR se superpose un autre dispositif de limitation des hausses de loyers à la relocation", constate la CLCV. Selon son président, les principales victimes de cette évolution sont les locataires de petits logements meublés. "De plus en plus de classes moyennes sont obligées de quitter Paris : les étudiants, les personnes seules et les gens en difficulté financière", déplore ainsi Jean-Yves Mano, interrogé par Franceinfo.L'association dénonce des négligences dans la mise en place de l'encadrement des loyers, qui devait "être la mesure phare de la loi ALUR, l'une des lois sur le logement les plus importantes et ambitieuses jamais votées depuis de nombreuses années." "Hélas, pour des raisons purement politiques, le dispositif n'a jamais été mis en place, ou seulement, de façon imparfaite", déplore la CLCV.
Au lendemain des annonces du ministre de la Santé Olivier Véran, la maire de Marseille Michèle Rubirola est "toujours en colère", a-t-elle expliqué sur BFMTV. "Je n'appelle pas du tout à une désobéissance civile mais il faut que l'Etat revoit sa feuille de route", a-t-elle estimé jeudi 24 septembre. Michèle Rubirola: "Je n'appelle pas du tout à une désobéissance civile (...) mais il faut que l'État revoit sa feuille de route"par BFMTVComme beaucoup d'élus de la région, elle ne comprend pas les nouvelles restrictions annoncées pour sa ville, des mesures qui lui apparaissent plus comme une punition que comme un moyen efficace de lutter contre le Covid-19. "Le R0 (taux de reproduction, ndlr) diminue, est en dessous de 1 depuis quatre jours, le nombre de nouveaux cas baisse chez les moins de 60 ans", a-t-elle fait valoir. "Vous voyez que Marseille fait des efforts et que ça marche", a ajouté la maire de la ville. "C'est l'incompréhension la plus totale", a-t-elle ajouté, expliquant qu'il n'y a eu "aucune concertation". "C'est inadmissible", selon l'élue."Les décisions annoncées (mercredi) soir, dont je mesure la portée pour les Marseillais, visent précisément à les protéger alors que tous les indicateurs sanitaires sont très dégradés", a répondu le ministre sur Twitter, indiquant qu'il s'était entretenu l'après-midi même avec le président de la région Renaud Muselier, une information démentie par ce dernier. "Un coup de téléphone n'est pas une concertation quand l'appel est passé à 18h30 pour une intervention à 19h, dans la précipitation", a-t-il réagi sur Twitter, s'insurgeant par ailleurs vivement contre les mesures annoncées pour sa région. La maire d'Aix-en-Provence Maryse Joissains a également laissé éclater sa colère après les annonces du ministre de la Santé. "Ça va trop loin", a-t-elle commenté auprès de La Provence, parlant d'une "catastrophe". "Je suis dans une colère monstre", a poursuivi l'élue selon laquelle les mesures sont disproportionnées. "Nous avons 5 malades en réanimation, et 10 personnes hospitalisées dans toute la ville", soutient-elle. "Leur rôle (au gouvernement) est de protéger, de prévenir, voire de sanctionner, mais pas d'instaurer un climat anxiogène comme cela ! Les gens ne vont plus vouloir mettre leurs enfants à l'école, les commerçants vont faire faillite ! Il faut calmer les gens, ils font tout le contraire...", a-t-elle regretté. "Là, on dérape, moi je dis : ferme-la, Véran !La haute administration est en train de devenir folle", a-t-elle déclaré. Selon Maryse Joissains, le gouvernement sera "directement responsable de la grave crise économique qui s'annonce". "Je n'ai pas envie qu'on ruine ma ville, mes commerçants", ajoute-t-elle.Pour éviter un nouvel emballement incontrôlé de l'épidémie de Covid-19, le gouvernement a imposé aux principales villes du pays un sévère tour de vis, notamment dans la métropole d'Aix-Marseille, classée en "zone d'alerte maximale". Outre les bars et restaurants, à partir de samedi, tous les "établissements recevant du public" vont y être fermés, sauf ceux qui ont un "protocole sanitaire strict", comme les théâtres, les musées ou les cinémas. Ces mesures, les plus spectaculaires depuis la fin du confinement le 11 mai, ont suscité un mécontentement général à Aix et Marseille.
"Ces décisions ne sont pas de décisions éparses comme Emmanuel Macron voudrait le faire croire", a ajouté la députée du Pas-de-Calais, expliquant mener le combat avec les autres députés de son parti à l'Assemblée nationale. "Elles correspondent à une véritable vision de déconstruction presque systématique de la France (...) Emmanuel Macron veut la mondialisation. Nous, nous y sommes opposés. Il veut une France jetable (...) nous, nous voulons une France durable". Lors de son discours de rentrée à Brachay (Haute-Marne), la candidate à la dernière élection présidentielle avait également estimé que les ordonnances participaient à la "destruction de la France".Marine Le Pen a également jugé que le projet de loi antiterroriste du gouvernement - qui vise à adapter au droit commun certaines mesures de l'état d'urgence - "ne s'attaque pas à l'origine du mal". Selon elle, "il faut s'attaquer à l'idéologie qu'est le fondamentalisme islamiste, les mosquées radicalisées, et tout cela n'est pas fait et n'est pas dans le projet du gouvernement". "On a un comportement défensif à l'égard du terrorisme islamiste alors qu'on devrait avoir un comportement offensif", a-t-elle ajouté. "Il faut expulser les fichés S de notre territoire", "il faut déchoir de la nationalité ceux qui sont radicalisés", a-t-elle répété. Le projet de loi antiterroriste, adopté en commission mercredi, sera examiné dans l'hémicycle de l'Assemblée lors de la session extraordinaire à partir du 25 septembre.La présidente du FN s'est enfin dite jeudi "heureuse" de l'attribution des Jeux Olympiques 2024 à Paris. "C'est bien parce que le sport est quelque chose d'important pour beaucoup de Français, pour nos jeunes, tout ça me paraît positif, mais nous resterons prudents, attentifs et vigilants", a-t-elle déclaré. "Nous ne voudrions pas voir déraper les dépenses au moment où on demande tant d'efforts aux Français", a-t-elle souligné, appelant aussi à la vigilance sur "le dossier de la sécurité"."Paris, c'est le moins qu'on puisse dire, n'est pas une des capitales les plus sûres du monde, elle est même très souvent critiquée parce qu'on manque d'effectifs, on manque d'efficacité", a affirmé la députée. "Entre les risques terroristes et la délinquance traditionnelle, je pense qu'il faut s'attacher à ce que ce dossier soit pris au sérieux".
Un Italien a tué son père alors qu'il croyait viser un sanglier sauvage, lors d'une partie de chasse dans le sud du pays, ont rapporté plusieurs médias transalpins. Martino Gaudioso, 55 ans, a été mortellement touché au ventre par un tir de son fils âgé de 34 ans, alors que les deux hommes traquaient le gibier dans d'épais feuillages à Sicignano degli Alburni, près de Salerne. Le drame a eu lieu dans une partie d'un parc national normalement interdite aux chasseurs.Le "Far West" italien sous le feu des critiquesLe ministre italien de l'Environnement avait appelé fin 2018 à une interdiction nationale de la chasse, après la mort d'un jeune homme de 18 ans dans des circonstances similaires. Pourquoi les chasseurs indemnisent les agriculteurs dont les cultures sont touchées par les sangliers ?par BFMTVLe dirigeant de la ligue nationale de défense des animaux, Michela Vittoria Brambilla, a dénoncé la transformation en "Far West" des forêts et de la campagne italiennes, et appelé à des sanctions plus sévères pour les homicides commis par des chasseurs.
"Cette évaluation pourrait alors motiver, selon ses résultats, une nouvelle interruption du processus électoral", avertit le Conseil scientifique dans son rapport voué à éclairer la décision finale de l'exécutif, attendue cette semaine.Le Conseil, auquel Edouard Philippe a demandé fin mars de préparer ce document, estime que si "la situation sanitaire s'est nettement améliorée par rapport au début du confinement", il est "difficile d'anticiper une situation incertaine pour les semaines à venir".Alors que la loi déclarant l'état d'urgence sanitaire du 23 mars fixe l'échéance d'un report du 2nd tour à fin juin, le Conseil juge qu'il est "possible et nécessaire de sécuriser les opérations électorales proprement dites afin de réduire les risques qui leur sont associés".Si ce second tour, qui concerne environ 5.000 communes, ne pouvait être organisé à cette échéance, il faudrait alors reprogrammer l'intégralité du scrutin (1er et 2nd tour) dans ces villes.Or, et alors que le virus pourrait continuer de circuler à l'automne, "d'un point de vue sanitaire, la tenue d'un seul tour de scrutin plutôt que deux, indépendamment des dates retenues, est de nature à réduire les risques sanitaires, au sens statistique du terme", note le Conseil scientifique.Si ces arguments semblent plaider pour l'organisation d'un second tour en juin, les membres du Conseil les assortissent d'importantes réserves. Ils mettent ainsi en garde contre les "risques sanitaires importants" liés à la campagne électorale, qui devra être "profondément modifiée". Dans leur viseur, les "meetings électoraux" ainsi que les "actions des candidats ayant pour effet des rencontres ou des rassemblements physiques (distribution de tracts, porte à porte, réunions publiques, réunions d'appartement)". "D'autres modalités de campagne, certes limitées mais égales pour tous les candidats, peuvent être envisagées, notamment à travers l'usage du numérique", font-ils valoir, en recommandant "le port du masque et d'une visière pour toutes les personnes participant à des opérations de campagne".Concernant les opérations de vote, le Conseil scientifique préconise également des assouplissements dans l'établissement des procurations, demandant notamment que "la validité des procurations déjà établies en vue du second tour initialement prévue le 22 mars soit prolongée".Interrogé sur franceinfo, le président (LR) du Sénat Gérard Larcher a de son côté jugé "sage" que le gouvernement demande éventuellement un deuxième avis aux scientifiques avant de tenir le second tour. "Nous verrons autour du 2 juin si les conditions sanitaires permettent de tenir le processus électoral, qui est un processus démocratique dont personne ne doit être exclu", a-t-il souligné.Le président (LREM) de l'Assemblée nationale Richard Ferrand a pour sa part estimé qu'il n'était pas "raisonnable" d'envisager un vote dès la fin juin, "alors même que les campagnes ne peuvent pas se dérouler puisqu'on ne peut pas réunir plus de dix personnes". "On ne peut guère faire du porte-à-porte masqué", a-t-il observé.
Un guide pratique pour aider les adultes à lutter contre la radicalisation des jeunes est publié ce mardi par deux ONG, la Fondation européenne pour la démocratie et le Counter extremism project. L'idée est que les enseignants et les éducateurs sachent "répondre aux interrogations des jeunes dès leur entrée au collège pour ne pas les laisser partir dans des sphères bien moins bienveillantes que l'école", explique au Parisien Toufik Bouarfa, l'un des auteurs de l'ouvrage.Le guide doit permettre aux adultes de reconnaître les signes d'une pratique radicale de l'islam, comme le refus des activités mixtes, l'adhésion aux thèses complotistes ou un discours condamnant la société occidentale, mais aussi de leur indiquer, le cas échéant, quand agir, comment répondre et qui contacter.Le ministère de l'Éducation nationale a participé à son élaboration, mais n'a pas encore décidé de le distribuer à son personnel. Le Comité interministériel de prévention de la délinquance et de la radicalisation (CIPDR) va, lui, le relayer et le diffuser."C'est quelque chose qui est amené à évoluer. On va avoir des remontées de terrain qui nous permettront de le compléter. Ce n'est que la première pierre de ce contre-discours", affirme Toufik Bouarfa.Selon le ministère le mois dernier, les atteintes à la laïcité signalées d'avril à juin concernent à 44% le collège, à 36% l'école et à 20% le lycée. "À l'adolescence, on est très influençables par certains discours sur les réseaux sociaux, assure au Parisien le président du Centre d'analyse du terrorisme, Jean-Charles Brisard, qui a collaboré à l'ouvrage. C'est le moment charnière où des jeunes peuvent basculer."
L'enquête sur la mort de Jérôme Bonduelle avance. La garde à vue d'un homme interpellé à la suite du décès dans la nuit de vendredi à samedi 29 août de l'un des responsables du groupe Bonduelle, fauché à vélo par une voiture à Lille, a été prolongée, a indiqué dimanche 30 août le parquet. "Il existe des raisons plausibles de soupçonner la participation aux faits" de cet homme de 23 ans, qui "présentait les signes de l'état d'ivresse", a expliqué à l'AFP la procureure de Lille, Carole Etienne. Il est en revanche trop tôt pour affirmer qu'il s'agit du conducteur du véhicule ayant heurté Jérôme Bonduelle, a-t-elle insisté, indiquant que de très nombreuses investigations -auditions de témoins, prélèvements de débris, extractions d'images de vidéosurveillance- étaient en cours.Une Clio a également été retrouvée dans la nuit de samedi à dimanche à Mons-en-Baroeul, en banlieue de Lille. Il est "hautement probable qu'il s'agisse du véhicule impliqué" selon Mme Etienne. "Il y a des éléments contre (cet homme) mais pas encore de certitudes", a-t-elle insisté.Un gardé à vue "déjà condamné" par le passéLe gardé à vue a "déjà été condamné", mais la procureure n'a pas souhaité indiquer à ce stade pour quels faits, alors que des responsables politiques, parmi lesquels Marine Le Pen, l'ont désigné samedi sur Twitter comme "un chauffard multirécidiviste".Jérôme Bonduelle, qui circulait à vélo avec son épouse et deux amis, a été percuté peu avant 2h du matin au niveau du pont de l'Europe, près de la gare de Lille-Europe, par "une voiture qui arrivait à vive allure derrière lui sur sa voie de circulation", a relaté la procureure.L'enquête a été ouverte pour homicide involontaire aggravé, notamment par le délit de fuite.Jérôme Bonduelle, 50 ans, entré dans le groupe agroalimentaire du même nom en 2003, occupait les fonctions de directeur de Bonduelle Prospective et Développement. Il était le fils cadet de l'ex-président emblématique Bruno Bonduelle, à la tête du groupe de 1985 à 1992. Jérôme Bonduelle faisait partie de la 6e génération familiale depuis la création de l'entreprise.
Elle avait été interpellée à son domicile de Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) et placée en garde à vue à la fin du mois d'octobre, avant d'être mise en examen pour abus de confiance.900 CHÈQUES DÉTOURNÉSSelon le quotidien local, l'employée soupçonnée disposait d'une délégation de signature sur les chèques d'un montant inférieur à 2.000 euros. Les enquêteurs de la brigade de répression de la délinquance astucieuse (BRDA) estiment que la quinquagénaire aurait détourné près de 900 chèques en cinq ans."Elle avait le statut de cadre, en charge de l'administration et des finances au sein de ce cabinet, explique une source proche de l'affaire, citée par Le Parisien. Elle est parvenue à masquer ses agissements en multipliant les fausses écritures comptables. Près de 25.000 euros ont été bloqués sur ses comptes bancaires et un bien immobilier d'une valeur de 700.000 euros a également été saisi." Les enquêteurs poursuivent leurs recherches pour déterminer la destination du reste des sommes détournées. Selon Le Parisien, une partie de l'argent a été investi à l'étranger.
La rentrée se fait de manière dispersée pour Les Républicains, minés par des rivalités internes. Lundi matin, Jean-François Copé a souligné ce manque d'unité et dénoncé la politique de Laurent Wauquiez, à la tête du parti depuis décembre 2017. "La droite est encore dans une phase de convalescence longue qui se traduit par des divisions fortes. Ça veut dire que Laurent Wauquiez n'a pas réussi à rassembler", a estimé le premier édile de Meaux, sur le plateau des "4 Vérités" de France 2. "Comme souvent dans ces cas-là, au lieu d'ouvrir ses bras, on a tendance à se rétrécir", a-t-il insisté. "Je le regrette, mais je ne crois pas que ça peut durer." "On est en décomposition / recomposition à droite. Il faudra des idées nouvelles. Des choses vont se remettre en place chez les Républicains mais certainement pas de manière militaire, caporalisée", a encore déclaré Jean-François Copé, faisant référence à la série d'exclusions menée par le parti à l'automne dernier contre les ex-hommes de droite ralliés à la Macronie (Gérald Darmanin, Sébastien Lecornu, Thierry Solère et Franck Riester)."PAS DE DÉRIVE EXTRÉMISTE"Jean-François Copé, qui a tenu les rênes de l'UMP entre 2012 et 2014, s'est également dit inquiet pour l'échéance des élections européennes, qui auront lieu en mai de l'année prochaine. "Ce sera un test politique important depuis l'élection d'Emmanuel Macron. Il faut que Les Républicains restent un parti pro-européen. Nous ne sommes pas un parti anti-européen. Pas de dérive extrémiste. Ayons le courage de faire les choses, au lieu de dire que c'est à cause de l'Europe !", a lancé le maire de Meaux.
Kinshasa a sollicité l'appui de l'Organisation mondiale de la Santé (OMS) en annonçant le retour du virus de la fièvre hémorragique à Mbandaka, chef-lieu de la province de l'Equateur, à environ 600 km à vol d'oiseau au nord de la capitale congolaise."L'OMS a déjà des équipes à Mbandaka pour soutenir la riposte face à la nouvelle épidémie d'Ebola", a assuré sur Twitter le directeur général de l'agence onusienne Tedros Adhanom Ghebreyesus.Huit cas ont été enregistrés depuis le 30 mai, dont quatre décès, a indiqué le ministre congolais de la Santé Eteni Longondo.Il a précisé qu'il y avait dans le lot des cas confirmés et des cas probables (non confirmés en laboratoire, mais avec un lien épidémiologique avec un cas confirmé ou un autre cas probable).Le ministre a évoqué un décès de cas confirmés et trois décès de cas probables, de même que deux cas confirmés et deux cas probables encore en vie.La province de l'Équateur a été touchée par une précédente épidémie d'Ebola entre mai et juillet 2018 (54 cas pour 33 morts et 21 survivants)."Nous allons leur envoyer très rapidement le vaccin et aussi les médicaments", a poursuivi le ministre, assurant vouloir se rendre sur les lieux en fin de semaine.Deux vaccins non homologués ont été utilisés sur plus de 300.000 personnes dans l'autre épidémie d'Ebola encore en cours à un autre bout du pays, dans l'Est.Il s'agit de la deuxième épidémie la plus grave dans l'histoire de la maladie, avec 2.280 victimes depuis sa déclaration le 1er août 2018. Le 14 mai, les autorités sanitaires avaient relancé un compte à rebours de 42 jours pour déclarer la fin de cette dixième épidémie, qui a principalement touché la province du Nord-Kivu.- Compte à rebours arrêté -Au total, il y a eu onze épidémies de fièvre Ebola déclarée sur le sol congolais depuis la découverte du virus dans ce pays alors appelé Zaïre en 1976, déjà dans la province de l'Équateur. La RDC est également touchée par l'épidémie mondiale de coronavirus (3.195, dont 2.896 à Kinshasa, et 72 décès, selon les derniers chiffres officiels publiés lundi).La moyenne des nouveaux cas de Covid-19 est passé à une centaine par jour, avec une augmentation du nombre de tests."Nous sommes en période ascendante de la courbe", a déclaré lundi le ministre de la Santé, selon qui, il est "hasardeux" de lever les mesures mises en place le 20 mars face au coronavirus.Ces mesures prévoient une restriction des déplacements entre Kinshasa et le reste du pays, la province de l'Équateur compris.Aucun cas de coronavirus n'a été enregistré dans cette province de l'Equateur de nouveau touchée par Ebola.Le responsable des équipes de prise en charge des patients atteints de Covid-19 est le virologue congolais Jean-Jacques Muyembe, l'un des découvreurs du virus Ebola en 1976 avec le Belge Peter Piot.Le professeur Muyembe a été mobilisé à chaque épidémie d'Ebola dans son pays, notamment à Kikwit (centre) en 1995: "J'ai consacré toute ma vie et toute ma carrière à lutter contre Ebola".La RDC fait également face à une épidémie de rougeole qui a tué plus de 6.000 personnes depuis début 2019, ainsi qu'à des épisodes de choléra et, comme tant d'autres pays africains, aux ravages du paludisme."Cette épidémie nous rappelle que le Covid-19 n'est pas la seule menace sanitaire à laquelle les gens font face", selon le directeur général de l'OMS. "L'OMS continue de superviser et d'affronter de nombreuses urgences sanitaires".
C'était l'une des régions françaises épargnées par la pandémie : la Polynésie française connaît une soudaine hausse sur trois jours du nombre de cas de coronavirus, a admis lundi 10 août (mardi à Paris) la présidence de la collectivité.Quarante-trois nouveaux cas ont été recensés depuis samedi et une longue file d'attente s'étirait lundi à Papeete devant l'Institut Louis Malardé, qui réalise les tests et leur analyse. La Polynésie avait été peu touchée jusqu'alors par le coronavirus, avec une soixantaine de cas entre mars et juillet. Cette collectivité d'outre-mer n'a part ailleurs déploré aucun décès lié à ce virus.À l'annonce des premiers cas en mars, la Polynésie avait pris des mesures rapides de protection : un confinement et la fermeture des lignes aériennes pendant plusieurs mois, ainsi qu'un couvre-feu pendant plusieurs semaines. Mais l'économie locale dépend du tourisme, et le gouvernement a choisi de rouvrir ses lignes aux marchés européen et américain mi-juillet, sans imposer de quarantaine. Tous les passagers doivent cependant présenter un test négatif avant d'embarquer, et réaliser un auto-prélèvement quatre jours après leur arrivée. Le virus a été réintroduit par des touristes, mais aussi par des fonctionnaires : chaque année, une partie des enseignants et des gendarmes sont remplacés par de nouveaux arrivants. Les clusters sont des restaurants où ont été organisées des soirées festives, mais plusieurs cas auraient aussi été détectés parmi le personnel soignant du centre hospitalier de la Polynésie française. Tahiti, l'île la plus habitée, est la plus touchée, mais on recense aussi des cas à Bora Bora, Moorea et Rangiroa. Selon la présidence, parmi les 50 cas détectés au cours des dernières semaines, "10 ont été contaminés à l'étranger et 38 cas ont été contaminés localement". Pour les deux autres cas positifs, "aucun lien épidémiologique" n'a pu être détecté.La rentrée scolaire doit avoir lieu cette semaine en Polynésie. Le gouvernement local n'a pas annoncé de restrictions des rassemblements pour le moment. Cependant, certaines fédérations sportives, comme le rugby, ont déjà suspendu leurs entraînements et leurs compétitions. Les autorités ont tardé à communiquer sur ces cas positifs, provoquant la colère d'une partie de la population sur les réseaux sociaux. Le Président Edouard Fritch était en déplacement gouvernemental à Rangiroa, un atoll des Tuamotu. Le haut-commissaire Dominique Sorain, plus haute autorité de l'Etat, est en vacances sur l'Aranui, un navire de croisière d'où a été débarqué un cas suspect.
Et si le soleil revenait dans les foyers ? Après une baisse mercredi 22 avril, le moral des Français repart légèrement à la hausse, tandis que les premières informations concernant le 11 mai, date du déconfinement commencent à filtrer. Le regain d'optimisme est particulièrement net en ce qui concerne l'économie. Ainsi, après une chute de confiance en début de semaine (67% lundi à 56% hier), les salariés du privé et les indépendants réaffirment leur croyance en la capacité de leur entreprise à rebondir et faire face à la crise (61%, +5 points depuis 24 heures).Un optimisme qui se ressent dans la perception des informations qui leur parviennent. 38% des Français déclarent avoir confiance dans les informations qu'ils trouvent sur le coronavirus dans les médias (+2 points) et 39% dans celle diffusées par les pouvoirs publics eux-mêmes (+2 points également).Le confinement lui-même semble mieux vécu par la population, notamment en ce qui concerne les interactions sociales. 26% des Français jugent désormais qu'il est facile de maintenir une vie sociale, un indicateur en hausse constante, qui revient à un point du plus haut taux enregistré depuis le début de l'enquête.En revanche, l'usure se fait sentir quand à la facilité à s'occuper de ses enfants pour les salariés en télétravail. Alors que l'indicateur culminait à 81% le 19 avril, il plafonne désormais à 67%.
Agé de 76 ans, il est revenu au micro de RTL sur son expérience chez le magnat new yorkais. "Il m'adorait" témoigne-t-il. "Mais le jour où il a commencé à me taper dessus, j'ai compris qu'il y avait un problème." Ce soir-là, Donald Trump reçoit chez lui. Six convives sont à table. Au menu : une simple salade César. Pas de quoi effrayer un chef français. Et pourtant. "Un invité a dit que c'était bon mais qu'il n'avait pas beaucoup aimé le fromage. Donald Trump s'est alors levé comme un fou. Il est venu en cuisine pour nous insulter comme un charretier". Le cuisinier sait qu'il va être renvoyé. "Il ne m'a jamais payé" ajoute-t-il. Suite à son éviction, le chef réussit à obtenir un poste chez Céline Dion. Seulement voilà : le magnat a la rancune tenace, puisqu'il tente de le faire licencier à nouveau. "C'est incroyable. Je ne sais pas s'il a un peu de cervelle. Il est cinglé. Trump président ? On va rigoler. Lui, c'est la guerre. Non seulement ce sera la guerre dans le monde, mais aussi ici. Le gars est fou. Je crois qu'il a un problème mental".
L'ensemble du bâtiment a disparu dans un incendie qui s'est déclaré mardi dernier. Dany Moureaux qui avait participé à l'émission en 2012, possédait cette ferme auberge de 135 mètres carrés depuis 10 ans. Selon France Bleu, le sinistre s'est déclaré en fin d'après-midi et a nécessité l'intervention d'une quarantaine de pompiers. L'éleveur laitier trentenaire est quand même parvenu à sauver un objet qui lui est cher : son accordéon qu'il possède depuis l'âge de 14 ans. Dany Moureaux promet aujourd'hui de se relever : « J'ai déjà eu beaucoup d'épreuves dans ma vie, face à la télé, face aux impôts, cette fois, l'auberge qui brûle, non je ne m'arrêterai pas, ce n'est pas Dany » a -t-il déclaré ému. Le coût des dégâts s'élèverait à plus de 300 000 euros et l'éleveur demande aujourd'hui de l'aide à ses proches. S'il possède encore deux gîtes aux environs pour accueillir sa clientèle, il recherche des fonds pour relancer son activité.
Professeure en CAP en lycée professionnel, Stéphanie feuilletait ses manuels pour préparer ses cours d'éducation civique quand soudain quelque chose la choque. Alors qu'elle cherche de quoi alimenter le débat sur la discrimination positive, elle trouve à la page 125 du manuel d'histoire-géographie et éducation civique édité par Delagrave et sorti en 2010 une référence au site d'extrême droite Français de souche rapporte ce mardi 6 septembre Europe 1. Une citation datée du 5 janvier 2010 de la secrétaire d'État chargée de la Politique de la ville de l'époque Fadela Amara a pour source un article de www.fdesouche.com, "qui se présente comme 'une revue de presse' dont les thèmes de prédilection sont 'l'immigration ou le racisme anti-blancs" rapporte Buzzfeed. "Pour Fadela Amara, l'objectif de 30% de boursiers dans les grandes écoles correspond bien au 'défi du gouvernement d'ouvrir les grandes écoles à la diversité'" peut-on lire. Une phrase en réalité déclarée lors d'une interview sur BFMTV et reprise par le site dans une sorte de revue de presse consacrée à des faits divers concernant les migrants précise Buzzfeed.Malaise absolu" s'indigne sur Twitter la professeure, photo à l'appui."Que ce soit dans un manuel, à la limite, ce pourrait être acceptable si tant est que l'origine de la source puisse être connue à la fois des enseignants mais aussi par un élève qui est censé le manipuler de manière autonome. Il n'y a aucune ligne sur ce qu'est ce site, ce qu'il représente et donc aucune mise à distance", s'insurge l'enseignante sur Europe 1. "À une époque où le ministère parle beaucoup de théories du complot qu'il faut combattre dans les écoles, je trouve gênant de retrouver ça dans un manuel" ajoute-t-elle.Contacté par la radio et Buzzfeed, l'éditeur de l'ouvrage s'est excusé auprès des "enseignants et utilisateurs de ce manuel". "La source est un site, qui de notre point de vue, ne devrait pas être présente dans un manuel scolaire", a reconnu l'éditeur qui a précisé que la commercialisation de ce livre, qui s'était écoulé en 2015 à 370 exemplaires et en 2016 à 100 exemplaires, allait être arrêté. Enfin, Delagrave a annoncé que depuis les procédures éditoriales avaient été modifiées et les étapes de contrôles renforcées.
"Sadie travaille très dur, mais le nouveau travail qu'on lui demande, c'est beaucoup trop, même pour elle. Ils veulent qu'elle passe encore plus de temps à Kensington Palace et son travail lui prend tout son temps. Elle n'avait pas de vie normale en dehors de son travail", a expliqué l'un de ses proches au magazine. Sadie, 35 ans, avait été engagé par Kate et William il y a près de deux ans pour s'occuper de leur résidence secondaire d'Amner Hall, dans laquelle ils résident actuellement. Mais le prochain déménagement de la famille à Kensington Palace semble avoir grandement motivé la décision de la gouvernante. Malgré son salaire confortable estimé à 40 000 euros par an, le rythme de travail imposé par le prince William et Kate Middleton était trop éreintant pour celle qui auparavant a travaillé auprès du Prince de Norvège et de la reine Elizabeth.
La tempête Dennis est passée, et laisse derrière elle environ 20.000 foyers privés d'électricité en Bretagne, Pays de la Loire et Normandie, selon le gestionnaire du réseau Enedis. La dépression a engendré dimanche de fortes pluies et des vents violents sur le nord-ouest du pays. Près de 60.000 foyers se sont retrouvés privés d'électricité dimanche en fin d'après-midi. Ils étaient encore 45.000 vers 20h30. La vigilance orange (vent et/ou pluie) a été levée dans l'après-midi pour les quatre départements bretons ainsi que pour La Manche et le Calvados, a indiqué Météo-France. Le réseau ferré a également connu des perturbations: un TGV Nantes-Paris, dérouté de sa ligne habituelle, a dû être stoppé en raison d'un arbre tombé et il est finalement arrivé à Montparnasse vers 5h00 du matin avec 750 personnes à bord et avec près de 15 heures de retard, a indiqué la SNCF."Il n'y a pas d'alerte météo supplémentaire pour la journée", a tempéré la SNCF, indiquant que son réseau ne déplorait plus lundi matin qu'un seul point noir après le passage de la tempête Dennis. Le trafic TER est en en effet interrompu entre Nogent-le-Rotrou et Chartres, et il pourrait le rester toute la journée, en raison d'un arbre tombé sur les voies. Des bus de substitution ont été mis en place, a indiqué la SNCF.
"En raison d'un mouvement social du Dr Henri Robin, il ne recevra ce jour aucun salarié de la SNCF." Il a beau plaider l'humour, le message placardé par ce médecin dans son cabinet lui vaut aujourd'hui un plainte devant le conseil départemental de l'ordre des médecins, rapporte Le Quotidien du médecin vendredi 1er juin.En colère contre les cheminots, le praticien avait affiché le texte dans son cabinet de chirurgie orthopédique de Pontaul-Combault, en Seine-et-Marne, au début du mois d'avril. "En cas de problème urgent, ils peuvent consulter à la clinique de Nogent (...) en prenant le RER E", puis le RER A, était-il encore écrit. "Prévoir 1 RER sur 3 (environ 3 heures)." Lui-même usager des transports en commun, le médecin ironisait sur le métier de cheminot : "Bon, effectivement, le métier de chirurgien n'est pas un métier pénible : le cul sur une chaise en appuyant sur un bouton et une pédale, 6h37 par jour : mais quand même !" Un message à prendre sur le ton de l'humour, assure le docteur. "C'est une très bonne affiche qui dit bien les choses. Bien sûr, je ne refuse pas de patients", a-t-il précisé vendredi au Quotidien du médecin. "C'était une plaisanterie. Si un cheminot se présentait, bien sûr que je le prendrais", a-t-il insisté sur franceinfo.Un trait d'humour qui n'a pas été du goût de tous ses patients. Une plainte a été déposée contre lui auprès de l'Ordre des médecins, dénonçant un "comportement inapproprié" et réclamant un "rappel à l'ordre".
Si Closer parle d'un cancer du poumon, le post de la fille de Johnny Hallyday allait beaucoup plus loin. Mais il s'agissait selon elle d'un piratage. Face à la gravité du message, elle avait donc décidé de porter plainte. Et l'enquête avancerait à grands pas. Selon Closer, le hackeur présumé de Laura Smet aurait été interpellé le jeudi 9 mars par les enquêteurs de la Brigade de Répression de la Délinquance sur la Personne (BRDP). Un individu qui ne serait pas un proche de la fille du chanteur. Selon ses premières déclarations aux enquêteurs de la BRDP, ce serait après avoir entendu une conversation téléphonique qu'il aurait décidé d'en publier des éléments sur le compte de Laura Smet, nous apprend le site de Closer.
On est alors loin d'imaginer qu'il deviendrait un jour président des Etats-Unis. A l'époque le richissime homme d'affaires est propriétaire du concours Miss Univers. Une élection qui va rimer avec calvaire pour la candidate française. "À peine arrivée sur place, j'ai été victime d'une petite rumeur fort "sympathique" concernant mon intimité: on m'a accusée d'être transsexuelle! Je n'ai pas rencontré Donald Trump au moment de la rumeur mais ses assistants me disaient de rentrer en France parce qu'il voulait me disqualifier", s'est souvenue Elodie Gossuin dans une interview accordée au Buzz TV de TV Magazine. Mais Geneviève de Fontenay a résisté et réussi à imposer sa miss. Elodie Gossuin "transsexuelle" ? Sa rencontre glaciale avec Donald Trumppar 6MEDIASSous pression, ce n'est qu'après l'élection de Miss Univers qu'elle n'a pas remportée qu'Elodie Gossuin s'est retrouvée confrontée à l'homme qu'elle redoutait tant. "Il y a eu un dîner de gala et à ce moment-là, je rencontre Monsieur Trump qui me dit: "C'est bien, ça a fait un très bon buzz, on a bien communiqué autour de l'élection"", a-t-elle expliqué plus de 15 ans après. Celui qui sera investi le 20 janvier prochain était donc fier de son coup de communication alors que la jeune femme de 20 ans avait été psychologiquement traumatisée.
Un ancien président de la République ne se retire jamais totalement de la vie politique. S'il assure qu'il « ne fais plus de politique », Nicolas Sarkozy n'en reste pas moins un observateur assidu. Challenges rapporte ses propos fermes tenus lors du séminaire annuel organisé par l'industrie Altrad et présidé par Mohed Altrad, 31e fortune du pays. En pleine période de réforme des retraites, il a fait le lien avec ses accomplissements passés. « J'ai fait cette réforme et l'année suivante, j'ai fait 48,3% au 2nd tour (de la présidentielle, ndlr). J'ai toujours été partisan d'un report de l'âge à la retraite. J'ai adoré la politique et je ne veux pas m'en mêler mais nos sociétés doivent comprendre que le monde va à une vitesse fantastique et... nous avançons ici à la vitesse d'un escargot. C'est plus dur à comprendre dans les pays les plus riches du monde, mais on ne peut s'abstraire de la concurrence mondiale », a-t-il analysé. La réforme des retraites est un nouveau motif de crispation en France. Une partie du pays fait de nouveau front face au gouvernement d'Edouard Philippe après la crise des Gilets Jaunes. « Les Gilets Jaunes traduisent une crispation qui est le produit de la décadence et d'un déclin d'une opinion publique (qui a vécu dans une zone, ndlr) où l'on dominait le monde, montrait l'exemple et qui est en train de devenir une population du passé », estime Nicolas Sarkozy. Il considère que cela s'explique aussi par un basculement du rapport de force entre les puissances dans le monde. « L'Occident est en décadence et en déclin. L'axe était Ouest-Est. L'axe devient plein Est avec 4 milliards de personnes en Asie. Monsieur Erdogan a construit le plus grand aéroport du monde en 4 ans. Nous avons mis 40 ans pour ne pas faire Notre-Dame-des-Landes. »« Le Brexit est une folie »L'Europe est bouleversée depuis plusieurs mois par l'arrivée prochaine d'un Brexit. Une décision aux conséquences catastrophiques aux yeux de l'ancien président de la République. « Le Brexit est une folie. C'est une erreur historique qui ne fera que des pertes », annonce-t-il dans des propos relayés par Challenges. « La division entre la Grande-Bretagne et l'Union européenne va hélas durer pour des décennies. Dire qu'ils ne sont pas en Europe alors qu'il y a 30 kilomètres à peine entre nos côtes les plus proches, alors que nous lisons les mêmes livres et regardons les mêmes films... C'est invraisemblable ! » Il ne se montre pas tendre envers le Premier ministre Boris Johnson. « Il veut le beurre, l'argent du beurre et le sourire de la crémière. L'Europe, on est in ou on est out. »L'Union européenne n'est pas la seule institution en danger aux yeux de Nicolas Sarkozy. Il rejoint le constat ferme d'Emmanuel Macron qui avait évoqué la « mort cérébrale de l'OTAN ». « Qui peut contester l'avis de monsieur Macron ? Je préfère quelqu'un qui est direct et que l'on comprend à quelqu'un qui parle et que l'on ne comprend pas. Le Pacte de Varsovie existe-t-il encore ? Non. L'URSS, non plus. Alors oui, il faut changer l'OTAN », préconise-t-il. Parmi les mesures à prendre, il encourage la France à prendre ses distances avec la Turquie. « Nos intérêts stratégiques sont à l'opposé des siens. En Europe, je crois à la coopération en matière de défense mais si un pays n'est pas capable de se défendre par lui-même personne ne viendra mourir pour lui. Je suis réservé sur une idée d'Europe de la Défense. »L'ancien chef d'État alerte pour finir sur un enjeu majeur à ses yeux : l'immigration. Il prédit une période décisive à laquelle le monde va devoir faire face. « La crise migratoire est à venir avec une population africaine qui va doubler en trente ans. L'Afrique et l'Europe ont un destin lié », affirme-t-il. Selon Challenges, il a surtout tenté de ne plus résumer ce débat à une simple guerre idéologique entre deux camps. « Je conteste l'idée ridicule selon laquelle le monde est divisé entre ceux qui sont pour et ceux qui sont contre l'immigration. C'est une idée ridicule et fausse », déclare-t-il. « Il n'y a pas les généreux et les égoïstes de l'autre. Ça coûtera moins cher d'investir en Afrique que de subir une immigration qu'on ne pourra pas contrôler et qui fera monter des sentiments (racistes ou xénophobes, ndlr) en Europe. »
"Par exemple sur la loi Travail, on était d'accord sur l'analyse", a affirmé lundi matin 30 octobre le président des Patriotes sur Franceinfo. L'ancien vice-président du Front national va même plus loin : "Je pense que la politique moderne consisterait à ce qu'on puisse travailler ensemble, ponctuellement, sur un sujet, par exemple pour faire échec à cette loi Travail pour proposer autre chose et aller dans le sens de l'intérêt national. Et ensuite on reprend nos chemins."Ce n'est pas la première fois que l'ancien bras droit de Marine Le Pen tend la main au leader de LFI. "J'aimerais bien prendre un café (avec Laurent Wauquiez), pourquoi pas avec Mélenchon, pourquoi pas avec d'autres", avait lancé Florian Philippot en juillet dernier. "Pas possible... les Insoumis préfèrent le café chaud au café facho", avait alors répliqué Alexis Corbière, fidèle lieutenant du député des Bouches-du-Rhône.Pour autant Florian Philippot ne valide pas toutes les idées de Jean-Luc Mélenchon. "D'abord, il n'est pas clair du tout sur la souveraineté nationale parce que je pense malgré tout qu'il subsiste un problème chez lui, dans sa famille politique, avec la nation", critique-t-il, rapporte Le Lab d'Europe 1, avant de poursuivre : "Et 2, sur l'islamisme radical et le fondamentalisme, ils sont quand même au moins naïfs. Il y a quand même des propos chez certains de leurs députés qui ne sont pas acceptables, des atténuations qui ne sont pas acceptables, sur l'islamisme, qui fait du tort aux droits des femmes et qu'il faut combattre avec la grande énergie. Ça, je trouve que ce manque de clarté est quand même rédhibitoire chez Mélenchon."
La société Sovivo a annoncé vendredi 7 juillet un retrait et un rappel de lots de viande hachée et de steaks hachés distribués par des enseignes Leader Price et supermarchés Casino, après la détection de la bactérie Escherichia Coli."En accord avec les autorités sanitaires", Sovivo "procède par mesure de précaution au retrait et rappel de viandes hachées pur bœuf et steaks hachés réfrigérés, suite à la détection de bactéries Escherichia Coli de type O26", précise l'entreprise dans un communiqué. La bactérie E. Coli n'a été détectée que dans une seule référence, mais par mesure de précaution, dix références sont concernées par le retrait et le rappel, a-t-on précisé à une journaliste de l'AFP. "Les produits de la marque Sovivo concernés portent les dates limites de consommation suivantes : 30 juin 2018, 05, 06, 07, 09 et 10 juillet 2018", est-il indiqué.Sovivo précise que les lots correspondants ont été distribués par les enseignes Leader Price et supermarchés Casino dans les régions Auvergne-Rhône-Alpes, Centre-Val-de-Loire, Nouvelle-Aquitaine, Occitanie, Provence-Alpes-Côte d'Azur et le département de Saône-et-Loire. "Certains de ces produits ont cependant été commercialisés avant la mise en œuvre des mesures" de retrait, et "il est demandé aux personnes qui auraient acheté et éventuellement congelé ces produits de ne pas les consommer et de les rapporter au point de vente où ils ont été achetés", souligne le communiqué. Un numéro de téléphone a été mis à la disposition des consommateurs: 0800.35.00.00.L'Escherichia Coli - une bactérie fécale - peut entraîner, dans la semaine qui suit la consommation, des gastro-entérites éventuellement hémorragiques, des douleurs abdominales et des vomissements, accompagnés ou non de fièvre, et pouvant être suivis de complications rénales sévères chez les enfants.
"J'arrête de chanter. Définitivement". Dans les colonnes du Parisien, Michel Sardou est clair, à 70 ans, la musique, c'est terminé pour lui. Sa maison de disque a insisté pour qu'il sorte par la grande porte, avec une tournée d'adieux et un dernier album. Le dernier concert promet d'être grandiose : "avec plein d'effets visuels. Ce sera un remerciement au public qui me suit depuis 50 ans", explique le chanteur.Il met fin à 50 ans de carrière dans la musique, parce que sa voix "avec l'âge, a descendu", et éviter de "faire l'album de trop". Mais c'est surtout pour se consacrer à son grand plaisir : le théâtre. "C'est magnifique. J'adore le théâtre de boulevard, n'en déplaise aux intellos. J'entends rire les spectateurs. (...) Au théâtre, je jouerais jusqu'au bout. Mais vous savez, on ne choisit ni sa mère, ni sa mort".Dans cette interview au Parisien, le chanteur a également tenu à mettre fin aux rumeurs qui disaient qu'il pourrait remplacer Johnny Hallyday au sein du spectacle "Les Veilles canailles". "On ne me l'a pas proposé, et je ne l'aurai pas fait. (...) J'ai lu dans la presse que Johnny allait mieux, que son traitement marche. Et c'est une heureuse nouvelle".
Laurent Wauquiez l'a reconnu mercredi lors d'un déplacement à Azay-sur-Cher (Indre-et-Loire) : il vit des "moments complexes" à la tête des Républicains. "Est-ce que c'est agréable parfois d'avoir des caricatures et des attaques qui deviennent totalement excessives ? Non bien sûr. Mais je connais le prix à payer", a déclaré le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes."Insuffisamment rassembleur" par 66% des sympathisants LRLes Français, jugent sévèrement son bilan : 78% d'entre eux estiment que l'état de son parti s'est "plutôt détérioré" depuis le début de l'année. 20% estiment au contraire qu'il s'est "plutôt amélioré", tandis que 2% ne se prononcent pas. Parmi les sympathisants du parti de droite, 61% des sondés ressentent également une dégradation, alors que 36% ont une perception inverse (3% ne se prononcent pas).Par ailleurs, trois jours après le limogeage de la numéro deux de LR Virginie Calmels, 67% des sympathisants du parti affirment que le président Laurent Wauquiez a eu "raison" de le faire (41% au niveau national), 32% déclarant, à l'opposé, qu'il a eu "tort" (57% au niveau national) et 1% ne se prononçant pas (contre 2%). Pour autant, le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes est jugé "insuffisamment rassembleur" par 66% des sympathisants LR et 72% des personnes interrogées. 33% des soutiens des Républicains sont en désaccord et jugent qu'il est suffisamment rassembleur, soit sept points de plus qu'au niveau national. 2% des sondés et 1% des sympathisants LR ne se prononcent pas.Enquête réalisée les 19 et 20 juin 2018 sur internet auprès d'un échantillon de 1.006 sondés représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus (méthode des quotas).
Il y a quelques semaines, les policiers de Grenoble (Isère), qui ont qualifié la ville de "Chicago" français, demandaient au gouvernement des renforts. Et la capitale des Alpes n'est pas la seule commune touchée par la violence. À Échirolles (Isère), en banlieue de Grenoble, la situation est la même. Renzo Sulli, le maire PCF d'Échirolles, commune limitrophe de Grenoble, tire la sonnette d'alarme. Trafic de drogue, délinquance, manque d'effectif, la ville d'Échirolles n'arrive plus à lutter contre la violence : "Le sentiment ici, c'est un sentiment d'incompréhension. On ne peut pas nous expliquer que l'agglomération grenobloise est plus violente que d'autres et, au moment où il faut mettre les moyens, on ne les met pas", a expliqué le maire à France 3.La PSQ bientôt étendue à 60 quartiersPourtant, en février dernier, Emmanuel Macron avait annoncé la création de la police de sécurité du quotidien, la PSQ. Ces nouveaux effectifs, de 15 à 30 policiers, ont été déployés dans une trentaine de quartiers sensibles. Mais dans l'agglomération grenobloise, aucun quartier ne fait parti du dispositif expérimental. Le ministère de l'Intérieur, de son côté, a annoncé que la mesure serait étendue à 60 quartiers et, à terme, 10.000 postes de forces de l'ordre devraient être créés dans toute la France. Le maire d'Échirolles, qui espère que sa commune fera partie de la seconde vague d'expérimentation, doit rencontrer le conseiller sécurité du ministre de l'Intérieur, ce mardi 28 août, place Beauvau, pour évoquer le sujet.
"Aujourd'hui, les vagues n'étaient pas incroyables, mais c'était peut-être quand même l'une des plus belles sessions de ma vie", dit à l'AFPTV Piero Capannini sur la plage de Ladispoli, près de Rome, un des principaux spots de surf en Italie. "L'une des plus belles sensations était de mettre les pieds sur le sable, avant même d'aller dans l'eau. C'était vraiment quelque chose. Ensuite, pouvoir s'immerger et être dans les vagues m'a donné l'impression que c'était la première fois", poursuit-il. Au soleil couchant, avec un vent régulier qui remue les palmiers le long de la plage et une tour médiévale en ruines en arrière-plan, ces passionnés n'auraient manqué ce moment pour rien au monde. La plupart des plages restent fermées en Italie, mais, localement, les autorités peuvent donner leur feu vert à une réouverture, ce qu'a fait Ladispoli dès le 4 mai. "C'est sûr que les temps n'ont été faciles pour personne", raconte Roberto D'Amico, un des rares surfers professionnels italiens. Conscient que "le surf n'était pas une priorité en ce moment", le surfer relève que ses compatriotes ont "respecté les règles", "deux mois vraiment barricadés à la maison". Désormais, "on nous donne la liberté de retourner respirer un peu d'air frais marin", se réjouit-il. Quand Ladispoli a rouvert les plages, Roberto D'Amico a lancé un appel sur sa page Facebook, demandant aux surfers de respecter les distances physiques et mettant en garde contre le risque de nouvelle fermeture si ce n'était pas le cas. Même si "les vagues ne sont pas incroyables", "nous sommes tous dans l'eau, ce qui montre à quel point c'est important pour nous de pouvoir (y) retourner, de mettre la combinaison de plongée même s'il fait froid", renchérit Fabrizio Cimini, un instructeur de surf. "Incroyable... Après deux mois... C'est presque impossible (à décrire)... Puis vous voyez tous ces gens avec vous, près de vous, vous vous sentez chez vous, avec votre famille. C'est vraiment agréable. Je veux continuer à faire toujours plus de surf, chaque jour, comme avant", poursuit un autre passionné, Giorgio Fiorilli.
Max Mason, mort en 1942, est devenu vendredi le premier homme à bénéficier d'une grâce posthume dans l'Etat du Minnesota, tout un symbole à l'heure où l'Amérique se confronte aux racines historiques du racisme qui mine encore de larges pans de la société.La demande de grâce avait été déposée bien avant qu'un policier blanc de cet Etat n'asphyxie George Floyd sous son genou, le 25 mai à Minneapolis, déclenchant une immense vague de colère dans tout le pays; mais son dénouement intervient à point nommé. "Ces dernières semaines nous ont montré qu'on avait besoin d'une meilleure justice dans le Minnesota. La grâce de Max Mason est un pas, très en retard, dans cette direction", a déclaré le procureur général de l'Etat Keith Ellison.Le 14 juin 1920, une jeune femme blanche, Irene Tusken, et un ami étaient allés voir un spectacle de cirque à Duluth. Le lendemain, le jeune homme avait assuré à son père qu'ils avaient été attaqués par des membres de la troupe à l'issue de la représentation et que sa compagne avait été violée.La police avait imédiatement interpellé plusieurs employés noirs, dont Max Mason, et les avaient fait défiler devant le couple, qui ne les avaient pas reconnus. Un médecin avait examiné la jeune femme, sans trouver trace de violences sexuelles, selon des documents judiciaires.Max Mason avait alors été autorisé à partir et avait poursuivi son chemin avec le cirque itinérant. Mais la police avait interpellé d'autres suspects et les avaient placés en détention.Dans la nuit, un groupe avait fait intrusion dans le commissariat et s'était emparé de trois hommes, les traînant dans les rues de Duluth avant de les pendre devant des milliers de personnes.La ville natale de Bob Dylan, qui a consacré la chanson "Desolation row" à ce crime, s'est depuis excusée et a érigé un mémorial en 2003 en mémoire des victimes.S'il a échappé à la mort, Max Mason s'est retrouvé aux prises avec la justice qui, revenant en arrière, l'avait fait arrêter puis l'avait condamné à 30 ans de prison, notamment parce que Irene Tusken et lui souffraient tous deux de blennorragie, une maladie vénérienne courante.Il n'aurait probablement pas été condamné "s'il avait été blanc", avait estimé à l'époque un procureur local, Mason Forbes, cité dans la demande de grâce.
"Brégançon, ca va être les quartiers d'été de l'Elysée." Alors que beaucoup ont critiqué la discrétion du chef de l'Etat pendant ses vacances au fort de Brégançon (Var), le principal intéressé, Emmanuel Macron, lui, s'est vanté d'avoir "vu beaucoup de monde, sans que personne ne le sache", rapporte Le Canard enchaîné, dans son édition du mercredi 22 août. Selon l'agenda d'Emmanuel Macron, ce dernier n'a effectué, pendant ses deux semaines et demie de vacances, qu'une seule rencontre, avec Theresa May, le 3 août dernier, ainsi qu'une unique sortie officielle, lors des commémorations de la Libération de la ville de Bormes-les-Mimosas, le 17 août dernier. Brégançon, "un lieu à vocation diplomatique"Mais de son côté, le président de la République, lui, s'est vanté, auprès de ses proches, d'avoir réalisé "beaucoup de sorties très discrètes dans pas mal de villages du coin" où il a "vu pas mal de monde, sans que personne ne le sache", relate l'hebdomadaire satirique. Le chef de l'Etat, qui passait pour la première fois ses congés d'été au fort de Brégançon de Bormes-les-Mimosas, souhaiterait ne pas seulement utiliser la résidence estivale des présidents français pour s'y décontracter, mais également en faire un haut lieu de la diplomatie : "il est très important que Brégançon soit aussi un lieu à vocation diplomatique", a-t-il expliqué à ses proches, avant d'ajouter : "Je veux montrer qu'il s'agit d'un lieu de travail et de diplomatie."
La télévision publique CCTV a montré des images impressionnantes d'eaux boueuses qui baignent les pieds d'une statue géante de bouddha haute de 71 mètres à Leshan (province du Sichuan).Inscrit au patrimoine mondial de l'humanité par l'Unesco, le site religieux et touristique, situé à proximité immédiate de trois rivières, avait pourtant été entouré de sacs de sable. Mais ils n'ont pas résisté à la montée des eaux.Les médias chinois ont diffusé des images de soldats évacuant des habitants de Leshan, la plupart âgés et vêtus de gilets de sauvetage orange, à bord de canots.Quelque 1.000 personnes avaient été coincées, souvent sans eau potable et nourriture, à la suite de la montée des eaux, a indiqué l'agence de presse officielle Chine nouvelle.Au total, plus de 100.000 personnes ont été évacuées de Leshan et de la ville voisine de Ya'an, selon la même source.Les médias d'Etat ont diffusé des vidéos de villages inondés, d'arbres en partie submergés ou encore d'une petite construction en bois qui se désagrège et est emportée par les flots.Toujours dans le Sichuan, la réserve naturelle de la vallée de Jiuzhaigou, également inscrite au patrimoine mondial de l'humanité, a annoncé sa fermeture temporaire au nom de la sécurité des visiteurs.Le célèbre barrage géant des Trois-Gorges, la plus grande centrale hydroélectrique du monde située dans la province du Hubei (centre), va affronter jeudi sa plus grosse arrivée d'eau depuis le début de sa mise en eau en 2003, a indiqué CCTV.
Une phrase extraite de l'entretien fait réagir, plusieurs personnalités de gauche accusant Christophe Castaner de mépriser les chômeurs. "La liberté, ce n'est pas de se dire que je vais toucher les allocations chômage pour partir deux ans en vacances". Ces propos, extraits de l'interview du secrétaire d'État chargé des Relations avec le Parlement sur BFMTV lundi 16 octobre, provoquent la colère de plusieurs élus. Le porte-parole du gouvernement était invité pour réagir à l'entretien d'Emmanuel Macron, la veille sur TF1. Il a notamment été interrogé sur l'universalité des allocations chômage, auxquelles pourraient avoir droit les professions libérales ou les démissionnaires. Le chef de l'État a posé dimanche des conditions : le dispositif ne fonctionnerait que "tous les 5 ans, 6 ans, 7 ans", sous réserve d'avoir un projet professionnel. "On a toujours dit que l'universalité de l'allocation-chômage qui doit profiter à celles et ceux qui n'y ont pas le droit, un agriculteur, un artisan, un commerçant, implique aussi des droits et des devoirs. Et on l'a élargie à la question des démissionnaires mais encore avec cette idée de droits et de devoirs, c'est une forme de liberté ; mais une liberté pour aller vers quelque chose. Ce n'est pas de se dire : 'Finalement, je vais bénéficier des allocations-chômage pour partir deux ans en vacances'", a expliqué Christophe Castaner. Certains ont retenu seulement ce morceau de phrase. "N'avez-vous pas honte ?", interpelle l'eurodéputé PS Guillaume Balas sur Twitter. "Il ose tout... cCest même à ça qu'on le reconnaît", renchérit Sylvie Tolmont, députée PS de la Sarthe. Pour Sébastien Denaja, député PS de l'Hérault, "ce n'est plus du mépris, c'est de la violence ! Ça suffit !". Le sénateur socialiste de Paris David Assouline juge que Christophe Castaner "dépasse Wauquiez et le 'cancer de l'assistanat'". "Après les fainéants, les vacanciers !", lance le député FN du Gard Gilbert Collard, en référence au terme employé par le président de la République il y a quelques semaines. Mais la critique la plus violente vient des rangs de la France insoumise. Sur Twitter, l'ex-porte-parole de Jean-Luc Mélenchon Sophia Chikirou assène : "Ce mec est un salaud".
En difficulté après des défections du groupe majoritaire et quelques couacs, le chef de file des députés La République en marche Gilles Le Gendre a annoncé la semaine dernière qu'il quitterait à la rentrée de septembre ses fonctions. Dans un entretien publié lundi 27 juillet sur le site du Point, l'élu de Paris assure qu'il n'a en "aucun cas" été poussé à partir. "La réinvention voulue par le président de la République pour faire face à la crise nous concerne tous. Notre groupe doit en prendre sa part. (...) Cette décision, je l'ai prise seul, avant d'en avertir le président, le Premier ministre et le président de l'Assemblée nationale", explique-t-il. "Mon retrait ne veut pas dire que j'ai été un mauvais président de groupe", estime-t-il par ailleurs. Gilles Le Gendre, 62 ans, avait été fragilisé début juin après la fuite dans la presse d'une "note" à Emmanuel Macron sur un remaniement ministériel, dans laquelle il semblait plaider pour un changement de Premier ministre, alors Edouard Philippe, et proposait - ce qu'il avait démenti - un nouveau casting gouvernemental. "Ce n'est pas une fuite, mais le viol d'une conversation privée ! Ce qui est regrettable, c'est la manipulation dont j'ai été la cible", martèle-t-il dans les colonnes de l'hebdomadaire. "Je ne demandais rien, et surtout pas le départ du Premier ministre. J'analysais une situation politique, ce qui est dans mon rôle. J'expliquais aussi qu'il n'y avait pas de ressources en notre sein pour devenir Premier ministre, mais que nous en comptions de nombreuses pour entrer au gouvernement. Je ne me suis pas trompé puisque trois des nouveaux ministres et trois nouveaux secrétaires d'Etat sont issus de notre groupe", justifie-t-il. "Dans cette affaire, je n'ai rien à me reprocher", insiste-t-il.Le député parisien revient également sur sa relation avec Edouard Philippe, qu'on disait complexe. "La tâche a été difficile", reconnaît-t-il, tout en assurant qu'ils se parlaient "très régulièrement. Je vous ai décrit une situation politique atypique, mais que nous avons su gérer", affirme-t-il, tout en soulignant que l'ancien Premier ministre "n'a jamais été 'marcheur'". "L'animation de la majorité ne l'intéressait pas, il ne s'en cachait pas", explique M. Le Gendre. "Jean Castex, au contraire, considère que c'est un rôle essentiel qui lui incombe, ce qui est d'ailleurs conforme au fonctionnement de la Ve République", se félicite-t-il. Une élection interne aura lieu les 9 et 10 septembre pour lui trouver un successeur. "Dans le moment critique que traverse notre pays, les Français ne comprendraient pas que nous offrions le spectacle de la division. Un candidat de consensus serait la meilleure solution", selon M. Le Gendre. "Au contraire, si la compétition tournait à l'affrontement, à découvert ou implicite, entre divers courants, l'unité du groupe en souffrirait et ce dernier deviendrait ingouvernable", prévient-il.
En cause, la réforme de la défiscalisation du mécénat pour les grandes entreprises. Selon une étude publiée lundi par le réseau d'experts "Recherche et solidarités", la transformation de l'Impôt sur la fortune (ISF) en impôt sur la fortune immobilière (IFI) a entraîné, entre 2017 et 2018, une chute de près de 60% des dons collectés et partiellement défiscalisés (75% jusqu'à 50.000 euros) via ce dispositif. Le nombre d'assujettis est passé de 358.000 (ISF) à 133.000 (IFI), le nombre de donateurs de 52.000 à 20.000, et le montant des dons collectés de 269 à 112 millions d'euros, précise cette étude, publiée lundi 2 décembre par La Croix. "L'année 2018 marque une rupture par rapport à la tendance historique qui voyait les dons aux associations progresser année après année", note le journal. Dons : qui sont les plus généreux en France ?par franceinfoComme l'explique le quotidien, les associations espéraient que les contribuables sortant de l'ISF reporte leurs dons sur le déclaration d'impôt sur le revenu. Ça n'a pas été le cas. "L'étude permet en effet de mesurer que les dons des foyers les plus aisés n'ont nullement bondi dans les déclarations de revenu, écrit La Croix. Au contraire, dans les ménages déclarant plus de 78.000 euros de revenu annuel, le don moyen s'effrite, passant de 1.271 euros en 2017 à 1.217 euros l'année dernière". • Une réforme qui inquiète en 2020"Les experts et le gouvernement assurent qu'il est trop tôt pour dire où est allé l'argent économisé par ceux qui payaient l'ISF. Nous, nous savons maintenant qu'il n'est pas allé dans la générosité", déplore auprès de La Croix Pierre Siquier, président de France générosités, l'organisme regroupant les grandes associations.Les associations craignent en outre que les dons chutent davantage, en raison de réforme en cours du mécénat d'entreprise, présentée par le gouvernement comme la réduction d'une niche fiscale. Cette disposition, incluse dans le projet de budget 2020 de l'État, vise à réduire l'avantage fiscal octroyé aux plus grosses entreprises pour leurs dépenses de mécénat.Concrètement, l'article en question réduit de 60% à 40% la défiscalisation pour les dons de plus de 2 millions d'euros. Cette mesure, qui devrait concerner 78 entreprises, a été approuvée vendredi par l'Assemblée nationale, et devrait être examinée cette semaine par la commission des finances du Sénat.• "La goutte d'eau qui fait déborder le vase"Un collectif regroupant 65 associations et fondations redoute que la mesure ait des répercussions sur les plus pauvres. "On essaye de nous faire croire que le mécénat, c'est un truc de riches, mais au final ce sont les plus démunis qui seront impactés, via les associations d'intérêt général qui leur viennent en aide", déplore Boris Walbaum, le porte-parole de ce collectif, baptisé "Les Pélicans".Selon "Les Pélicans" (la Croix-Rouge, le Sidaction, APF France Handicap, la Fondation des femmes...), la réforme entraînera forcément une baisse des montants donnés par les entreprises. Actuellement, les montants concernés - ceux qui dépassent 2 millions par donateurs - représentent une enveloppe globale de 400 millions d'euros par an. Ce projet de réforme, "c'est la goutte d'eau qui fait déborder le vase", après la chute drastique des dons consécutive à la suppression de l'ISF et la fin des contrats aidés, auxquels les associations avaient beaucoup beaucoup recours", regrette M. Walbaum.
A Copenhague, Eric Poezevara attendait impatiemment les clients aussi bien dehors, où il peut disposer quelques tables, qu'à l'intérieur."L'ambiance va être un peu bizarre. On va au resto pour passer un bon moment mais là, c'est sûr, les gens vont être un peu tendus, on va se jeter des regards se disant +tu l'as, tu l'as pas ?+", reconnaissait le restaurateur avant le rush. Son restaurant, "L'éducation nationale", pourra accueillir deux fois moins de clients afin de respecter les consignes sanitaires, qui recommandent un mètre de distance entre les tables, la mise à disposition de solutions hydroalcooliques et de porter une attention accrue à l'hygiène.En Italie, les passants semblent réticents.Dans le centre historique de Rome, sur la Piazza Navona, tous les cafés sont restés fermés, sauf un, qui arbore un "Good Morning, Welcome for Breakfast" à l'intention des visiteurs étrangers. Les tables sont alignées, mais pas de clients en vue.A quelques pas de là, au San Eustachio Il Caffe, un des cafés préférés des touristes, le propriétaire Raimondo Ricci déplore le manque de clients."Il n'y a personne ici. Que ce soit ouvert ou fermé, c'est du pareil au même", confie-t-il.- Impatience -Assise à la terrasse d'un café populaire de Nørrebro, dans la capitale danoise, Cecilia, la quarantaine, qui enseigne le yoga, savoure un début de retour à la normalité."J'avais hâte de voir les gens dans la rue, détendus (...), voir les gens sortir, j'étais impatiente de voir ça", résume-t-elle. Mais au Danemark, beaucoup de restaurants et de cafés vont rester portes closes encore quelque temps pour s'organiser.En Albanie, outre le désinfectant pour les mains en libre-service, les employés des restaurants et des bars portent des gants et des masques et les tables, qui doivent être espacées de trois mètres, ne peuvent chacune accueillir plus de deux personnes."Aujourd'hui, avec l'ouverture des bars, la vie à Tirana prend un nouveau souffle après que ses habitants ont été enfermés dans leurs cages pendant plusieurs semaines", dit à l'AFP Sokol Hoti, un trentenaire attablé à la terrasse du Santa bar, dans le centre de la capitale albanaise.En Espagne, à l'exception de Madrid et de Barcelone, et au Portugal, les cafés et les terrasses rouvrent également, au rythme de l'assouplissement des restrictions en vigueur.Dans la capitale du Kazakhstan, Nour-Sultan, les serveurs sont gantés et masqués et les clients doivent faire vérifier leur température à l'entrée des restaurants.Dans ce pays, des restaurants ont ouvert partout sauf dans la plus grande ville, Almaty, en tête du nombre des cas de nouveau coronavirus.En Azerbaïdjan, des restaurants et des cafés ont également rouvert mais sont restés largement déserts, selon un journaliste de l'AFP.Quatre heures après l'ouverture, Natik Aliyev, le gérant d'un café du centre de la capitale Bakou, se lamente de n'avoir eu que deux clients."Les gens ont toujours peur et évitent l'espace public", explique-t-il.En Slovénie, "les gens reviennent lentement", lance Vladimir Mickovic, propriétaire d'un bistro vegan à Ljubljana, la capitale.En marge de la réouverture des restaurants, les élèves étaient nombreux à retrouver leurs salles de classe en Grèce, en Belgique, au Portugal et au Danemark.Masque en tissu rose sur le visage, Beatriz Kellen était parmi les élèves de première de retour au lycée Filipa de Lencastre, à Lisbonne. "Je suis contente de revenir en cours, mais en même temps il y a toujours cette peur de la contagion", a témoigné cette lycéenne de 17 ans.La directrice de son école, Laura Medeiros, espérait à cet égard que les mesures prises pour s'assurer que les élèves maintiennent une certaine distance entre eux les mettraient vite en confiance.A Copenhague, pas de masque de protection, un soupçon d'inquiétude mais surtout beaucoup d'excitation. "Le plus important est de permettre aux enfants de retrouver une vie quotidienne normale, de voir leurs amis, de nous voir et de sortir de la maison", a commenté Line Munch Foged, professeur d'anglais et de danois dans un collège de la capitale danoise.
Samedi 25 mars, sur son compte Twitter, elle a ainsi fait une proposition insolite aux habitants du département."Braderie, centre-ville de Nantes ce samedi ! @policenat44 vous propose 1 heure de garde à vue en moins cette nuit : profitez de notre offre !", a écrit la Direction départementale, en référence à l'avancement de 60 minutes de l'heure l'égale qui s'est opéré à 2h du matin, dans la nuit de samedi à dimanche.La pointe d'humour a, d'une manière générale, plu aux internautes. "Est-ce que si on est interpellé entre 2 et 3h du matin, la procédure est invalidée pour vice de forme ?" s'est par exemple interrogé l'un d'entre eux. "Bravo pour l'humour", a tweeté un autre, tandis que certains ne se sont pas gênés pour faire des références à des personnalités qui ont eu affaire à la police récemment, comme François Fillon, Serge Aurier ou Karim Benzema. Enfin, des internautes n'ont pas apprécié l'humour de la police : "Je ne vois pas ce qui prête à rire quand on sait ce qu'il se passe dans les comicos", a estimé une internaute. D'autres messages du même acabit ont fait référence à l'affaire Théo.
L'acteur ne peut rester insensible aux attentats qui ont frappé Paris il y a bientôt un an. "Je suis triste, bien sûr, mais content que les gens restent quand même optimistes. C'est bien, il faut rester courageux. Jamais je n'aurais pu imaginer, quand je repense à cette France gaie que j'ai connue, que la situation dégénérerait ainsi" , confie Bebel qui explique que pour lui la France est synonyme de "vivre ensemble", avant d'évoquer sa peur de la montée de la violence liée à la religion. "Toute forme d'extrémisme fait peur, qu'il soit musulman, catholique ou juif" , analyse celui qui fustige des politiques qui évitent, selon lui ,"le contact avec la réalité". L'icône du cinéma français n'est pas contre l'autorité. Même s'il n'a pas oublié le coup de matraque qui lui a valu de tomber dans le coma en 1966, Jean-Paul Belmondo profite de cette interview accordée à l'hebdomadaire pour manifester son soutien aux policiers. "Je suis derrière eux. Je suis pour les flics. Ce qui est arrivé à Viry-Châtillon est une horreur" , a-t-il sobrement commenté.
Baisse des impôts, justice fiscale, écologie, santé.. Edouard Philippe a présenté lundi 8 avril le bilan des centaines de milliers de propositions citoyennes issues des deux mois de grand débat national lancé face à la crise des "gilets jaunes". Pour accompagner cette "restitution" des débats, le Premier ministre a prononcé un discours à la mi-journée sous les verrières du Grand Palais.Edouard Philippe a évoqué les discussions autour du lancement du débat national, en plein mouvement des "gilets jaunes.Au moment de dire que son gouvernement avait "lancé" le débat, le patron de Matignon a vu sa langue fourcher. "Il y a trois mois, lorsque nous avons langé..." a t-il dit, provoquant des rires dans l'assistance composée des cinq "garants" du grand débat : des citoyens, représentants d'associations et partenaires sociaux, maires, et directeurs d'administration."Je suis coutumier du fait. J'ai un passif très fort en la matière", s'est amusé Edouard Philippe, avant de se corriger. Le 9 février dernier, à Nantes le Premier ministre avait provoqué les rires au siège de la région Pays de la Loire, en saluant "la présidente du conseil régional de Bretagne".
Voici le terrible constat que dresse une enquête diffusée sur la chaîne britannique Channel 4 et relayée ce mardi par BFMTV.Le niveau de pollution enregistré sur le pont de certains paquebots est parfois pire que dans les villes les plus polluées du monde, estiment les auteurs de l'enquête. Ces derniers se sont focalisés sur les navires du plus grand opérateur de croisières en Grande-Bretagne.Le reportage d'investigation réalisé pour l'émission "Dispatches" souligne que si un bateau peut a lui seul émettre en une journée autant de particules fines qu'un million de voitures réunies, 33 paquebots de croisière produisent, eux, autant de pollution que toutes les voitures en services au Royaume-Uni. Une pollution causée par le fioul lourd qui brûle dans les cheminées du navire et qui en se consumant rejette du soufre et des particules fines. Le constat n'est pourtant pas nouveau. En 2015, deux ONG, dont la fédération France nature environnement (FNE), affirmaient que les bateaux de croisière sont un fléau pour la qualité de l'air, y compris lorsqu'ils sont à l'arrêt. Car même à quai, les moteurs des navires continuent de tourner pour alimenter en électricité les cuisines, les restaurants, les salles de loisirs ou l'air conditionné. "Le fioul lourd des navires est très polluant et possède une teneur en soufre plus de 3 500 fois supérieure à celle du diesel des voitures", indiquait dans les colonnes du Parisien Adrien Brunetti, chargé de mission santé au sein de FNE, en 2015. L'impact sur la santé du fioul lourd rejeté par les cheminées des navires est majeur. Il peut à long terme engendrer des maladies respiratoires, des décès prématurés ou des cancers des poumons. "Une exposition de courte durée peut causer des problèmes respiratoires, notamment chez les personnes asthmatiques ou celles souffrant de maladies cardiovasculaires", affirme le docteur Matthew Loxham, cité dans le reportage de Channel 4. Les membres de l'équipage, exposés plus longuement à ces particules, pourraient quant à eux présenter des symptômes que "nous commençons juste à comprendre".Selon l'ONG Transport and Environment, environ 50 000 morts prématurés en Europe sont imputables à la pollution atmosphérique maritime. Et des mesures simples permettraient de réduire de 80 à 90 % cette pollution.
Emmanuel Macron va réunir le Congrès à Versailles au début du mois de juillet et s'y exprimera, rapporte Le Monde mercredi 23 mai. "Le président de la République a la volonté de s'exprimer devant l'Assemblée nationale et le Sénat pour honorer un engagement de campagne", a expliqué au quotidien le secrétaire d'État chargé des relations avec le Parlement. En juillet 2017, il l'avait déjà fait, dans l'optique de fixer les "priorités" de son quinquennat. Cette fois-ci, selon l'Élysée, Emmanuel Macron fera un état des lieux de la France après un an de pouvoir, et présentera les réformes à venir.L'exercice devrait se répéter tous les ans, à l'image du discours sur l'état de l'Union américain. "Ritualiser ce rendez-vous est un bon moyen de conforter sa présidentialité et d'inscrire son quinquennat dans l'héritage gaullo-mitterrandien", a confié au Monde un conseiller de l'Élysée. Comme l'année dernière, l'initiative du chef de l'État provoque les critiques de l'opposition. "Si c'est pour nous dire que tout va bien, il a déjà eu deux émissions sur mesure pour nous le chanter", a ainsi pesté le Premier secrétaire du PS, Olivier Faure. Quant au président du groupe Les Républicains à l'Assemblée, Christian Jacob, il dénonce l'"exercice narcissique" d'un président "imbu de lui-même".
é entachées de violences sur la célèbre avenue parisienne.Pendant que les supporters parisiens fêtaient la qualification de leur équipe en finale de la Ligue des Champions après la victoire du Paris-Saint-Germain contre Leipzig, plusieurs personnes sont venues perturber les célébrations sur les Champs-Elysées, dans la soirée de mardi 18 août, à Paris. Des effectifs des forces de l'ordre ont été pris à partie par des individus, qui ont dégradé du mobilier urbain et des commerces. Mercredi 19 août, la préfecture de police de Paris a indiqué avoir procédé à 36 interpellations. Gérald Darmanin a adressé ses félicitations aux forces de police, dénonçant au passage des "infractions inacceptables" commises dans la soirée. Le député LREM de l'Indre François Jolivet a lui dénoncé les violences commises lors d'un rassemblement organisé "à la sauvage"."Tous les moyens sont mis en oeuvre pour identifier et confondre les auteurs des dégradations et violences commises à l'occasion de ces regroupements non autorisés", précise la préfecture de police.
Après deux mois de confinement, le Premier ministre Edouard Philippe a annoncé jeudi 7 mai qu'un déconfinement progressif aurait bien lieu à partir du 11 mai. Tout comme bon nombre d'entreprises, l'Elysée va ainsi reprendre une activité plus soutenue dès la semaine prochaine. Déconfinement : quelles différences entre les départements en rouge et en vert ?par franceinfoElle avait activé le 16 mars "un plan de continuité de l'activité permettant d'assurer les activités essentielles de la présidence et la continuité des missions du chef de l'Etat". Pour la reprise du 11 mai, le palais présidentiel va respecter les consignes qui s'appliquent à toutes les administrations, notamment sur le télétravail ou le port du masque, assure la présidence. "L'Elysée applique les mêmes mesures que celles qui prévalent pour l'ensemble des Français", a précisé le Palais jeudi. Pour les quelque 800 personnes y travaillant, le télétravail sera maintenu "lorsque cela est possible", au moins "jusqu'au 1er juin à ce stade". Les visio et audioconférences "restent privilégiées", à l'instar des nombreuses réunions qu'a tenues depuis le début du confinement Emmanuel Macron, que ce soit avec des acteurs de la crise sanitaire ou pour des sommets internationaux, notamment européens.Le chef de l'Etat devrait continuer à se déplacer, comme il l'a fait à de nombreuses reprises ces deux derniers mois, mais uniquement sur le territoire national, ses déplacements à l'étranger ayant été annulés ou reportés.Pour les agents dont la présence sur place est jugée indispensable, comme ceux du service de presse, de la cuisine, de l'audiovisuel ou de l'intendance, "le principe des 'bordées' par roulement continue à s'appliquer" à partir de lundi, précise l'Elysée.Sur le plan sanitaire, les règles sont les mêmes qu'ailleurs et chaque agent "sera doté d'un lot d'au moins cinq masques lavables remis dès le 11 mai avec une notice d'utilisation". "Le port de ces masques sera obligatoire dans les transports en commun et lorsque la distance d'un mètre ne pourra être respectée avec certitude", indique la présidence.
Un semblant de retour à la normale se profile dans le métro parisien : dès lundi 22 juin, toutes les stations du réseau vont rouvrir, annonce Île-de-France Mobilités (IDFM), l'autorité régionale en charge des transports. Le 26 mars dernier, une soixantaine de stations avaient été fermées en raison de l'épidémie de Covid-19. Elles ont rouvert progressivement à partir du déconfinement à la mi-mai, au fur et à mesure du retour au travail du personnel de la RATP et de la SNCF.Les 17 dernières stations qui vont rouvrir sont : Place-de-Clichy, Stalingrad (ligne 2), Havre-Caumartin (ligne 3), Barbès-Rochechouart, Strasbourg-Saint-Denis (ligne 4), Buttes-Chaumont, Danube (ligne 7 bis), Felix-Faure, Ledru-Rollin, Michel-Bizot, Grands-Boulevards, Opéra (ligne 8), La Motte-Picquet-Grenelle, Cardinal-Lemoine (ligne 10), Rambuteau, République (ligne 11), et Marx-Dormoy (ligne 12). L'attestation employeur n'est plus obligatoire depuis mardi pour emprunter le métro aux heures de pointe, mais IDFM appelle toutefois "à la poursuite de l'étalement des horaires et à la poursuite du télétravail quand c'est possible", afin d'éviter la promiscuité dans les transports. Le port du masque, lui, reste obligatoire. Selon la RATP, le nombre de voyageurs empruntant les transports en commun est de 30% par rapport à la normale.
Toutes les publications ne se valent pas. Voilà l'enseignement à tirer d'un canular mené par plusieurs plaisantins, qui sont parvenus à faire publier dans une revue scientifique une étude "bidon" suggérant que l'hydroxychloroquine pouvait prévenir les accidents mortels de trottinettes. Dans une longue note publiée sur son blog, l'un des auteurs raconte la supercherie, menée pour dénoncer les agissements de certaines revues dites "prédatrices", qui "acceptent de publier n'importe quoi" moyennant compensation financière.Le chien de l'Elysée parmi les auteursLa revue Asian Journal of Medicine and Health a ainsi publié samedi 15 août un article intitulé "Contrairement aux attentes, SARS-CoV-2 plus Létal que les Trottinettes : est-ce-que l'Hydroxychloroquine pourrait être la Seule Solution ?". La molécule, notamment défendue par le professeur Didier Raoult dans le traitement des patients atteints de Covid-19, fait toujours l'objet d'une vive polémique. La pseudo-étude est signée par plusieurs auteurs aux noms fantaisistes dont "Didider Lembrouille", "Sylvano Trotinetta" et même "Nemo Macron", en référence à l'actuel chien de l'Elysée, qui réside dans le palais présidentiel. Pour justifier leur démarche, les auteurs disent se fonder sur "des études visionnées sur Youtube et Dropbox", qui "ont mis en garde contre les dangers potentiellement mortels des trottinettes".L'article, criblé de références humoristiques, présente une méthodologie plus que douteuse : "Les études 1 et 2 ont été conduites sur la chaise (Ikea) des auteurs en France (multicentrique), le 20 juillet 2020. L'étude 3 a été réalisée dans le parking d'une usine abandonnée (Montcuq, région Occitanie, France)", plaisantent ainsi les auteurs dans l'article, qui sera pourtant publié dans cette revue tout en faisant l'objet d'une "relecture" par deux réviseurs anonymes. L'article a depuis été retiré, mais reste accessible en ligne.L'un des auteurs de l'article et doctorant en bio-chimie, Mathieu Rebeaud, s'est amusé de cette publication, ironisant sur son "sérieux".La démarche avait pour objectif de dénoncer le fléau des "revues prédatrices", qui se développe dans l'univers de la recherche scientifique. "Sur internet, les revues scientifiques prédatrices, ou douteuses, ou parasites, ou illégitimes, ou peu scrupuleuses (predatory ou deceptive journals), profitent pour la plupart du modèle auteur-payeur de la publication en libre accès. Leur but est mercantile, sans chercher à promouvoir ni pérenniser les résultats de la recherche", explique sur ce sujet le Cirad (Centre de coopération internationale en recherche agronomique pour le développement, ndlr)."Nous n'étions pas certains que ce soit une revue prédatrice. L'objectif était donc de la tester. Avec cette publication, on tacle l'étude déjà parue mi-juillet sur l'hydroxychloroquine et on se marre en même temps", explique un autre des auteurs du canular, Michaël Rochoy, ancien chef de clinique, sur Franceinfo.
Sans toutefois confirmer ou démentir qu'il sera candidat à la présidentielle de 2017. -Annoncée depuis des mois, après de nombreuses petites phrases et polémiques, la démission d'Emmanuel Macron est intervenue ce mardi 30 août. Le ministre de l'Economie sortant - désormais remplacé par Michel Sapin - s'en est expliqué au journal de TF1. M. Macron évoque son besoin d'être "libre". L'ancien banquier d'affaires a parlé de sa "liberté nécessaire pour proposer autre chose". Une liberté qui n'était "pas compatible" avec ses fonctions au sein du gouvernement. "Ma conviction profonde, c'est que notre pays a besoin d'une refondation", a-t-il estimé. Il a répété sa volonté de proposer une "nouvelle offre politique", entre "ceux qui croient au progrès et ceux (qu'il) appelle les conservateurs". "C'est la meilleure façon d'être utile à mon pays", a-t-il estimé. M. Macron voit dans sa démission "la suite logique" de son choix de lancer son mouvement politique "En Marche". Il estime que sa décision est "la plus responsable" qu'il pouvait prendre. UN "PROFOND RESPECT" POUR FRANCOIS HOLLANDEIl a par ailleurs martelé son "profond respect pour les institutions et le président lui-même". "J'ai aimé être au gouvernement, j'ai été très honoré d'en faire partie", a-t-il assuré. "Je suis de gauche, d'une gauche qui se confronte au réel, qui veut réformer le pays", a-t-il par ailleurs affirmé - quelques semaines après s'être déclaré "ni de gauche, ni de droite", et quelques jours après s'être dit "pas socialiste". L'ex-locataire de Bercy a en revanche refusé de révéler le contenu de son entretien avec le chef de l'Etat ce mardi après-midi ("Ces discussions resteront entre François Hollande et moi"), comme il n'a pas répondu aux questions sur son éventuelle candidature en vue de la présidentielle. Pense-t-il à l'Elysée en se rasant le matin ? "Ceux qui ont ce genre de réflexion risquent de tomber dans le narcissisme", a-t-il assené. "J'ai de l'ambition, je l'assume totalement (...) Mais j'ai une volonté : celle de porter l'espérance. L'espérance, c'est le risque des risques, a-t-il lancé, citant l'écrivain Georges Bernanos. Et c'est cela que nous allons faire". La présidence de la République, ce n'est pas un radio-crochet", a-t-il encore lancé. Pour l'heure, l'ex-locataire de Bercy compte présenter "un diagnostic" fin septembre, à la suite duquel il proposera "des actions en profondeur". Il offrira "à tous les progressistes de travailler ensemble". M. Macron est le huitième ministre à claquer la porte sous la présidence de François Hollande (après Arnaud Montebourg, Cécile Duflot ou encore Christiane Taubira). Il avait déjà justifié son départ lors d'une allocution à Bercy plus tôt dans la journée. "Je souhaite entamer une nouvelle étape de mon combat" politique et "construire un projet qui serve uniquement l'intérêt général", a-t-il déclaré. Le ministre sortant a souligné que, "dans notre Ve République, le seul moment où les débats nécessaires pour décider ces transformations peuvent utilement avoir lieu sont les campagnes présidentielles". De là à dire que son mouvement "En marche" sera un tremplin pour la course à l'Elysée... Il a par ailleurs lié sa démission au système politique français. "J'ai touché du doigt les limites de notre système politique", a-t-il estimé, jugeant que ces dernières avaient contrecarré sa volonté de réforme. Notre système "pousse à des compromis de dernière minute, car le travail d'explication est rarement mené. Il fait la part belle aux peurs des uns et des autres", a encore estimé M. Macron.
Après "L'Amour est dans le pré", le grand débat national sur l'agriculture. L'animatrice de télévision Karine Le Marchand a donné dimanche 23 février le coup d'envoi d'un vaste débat, qui durera trois mois, sur l'agriculture et la façon d'utiliser les fonds européens qui lui sont destinés."En France, nous sommes très forts pour râler et nous rebeller, et pour la première fois, nous allons pouvoir aussi proposer : si les Français s'emparaient de ce droit-là, ce serait formidable", a dit la marraine de l'opération lancée par la Commission nationale du débat public (CNDP) lors du Salon de l'agriculture à Paris. Karine Le Marchand : quel est son rôle dans le grand débat national de l'agriculture ?par Non Stop PeopleLe débat, baptisé "ImPACtons", est piloté par des universitaires, chargés d'assurer la neutralité du processus et surtout la prise en compte de tous les avis. Il sera clôturé le 31 mai et ses conclusions seront envoyées au gouvernement qui devra les intégrer pour rédiger son Plan stratégique national (PSN) exposant les priorités du pays en agriculture. Les plans des 27 pays de l'UE sont attendus par la Commission européenne pour élaborer la prochaine Politique agricole commune (PAC) pour la période 2021-2027."Ce n'est pas un débat sur la politique française de l'agriculture, c'est un débat sur la politique agricole européenne", a dit le ministre de l'Agriculture Didier Guillaume lors de la présentation. Il y voit "une occasion unique de réconcilier les deux France, celle des bobos des villes et celle des habitants de la ruralité" et souhaite que "le plus grand nombre possible de citoyens" participent aux débats pour "défendre l'avenir de notre alimentation".Les organisateurs ont prévu toute une série de dispositifs pour favoriser la participation populaire, dont une plate-forme internet impactons.debatpublic.fr, où les internautes pourront donner leur avis et auront jusqu'au 23 mars pour "participer à la hiérarchisation" des objectifs de la PAC. Les syndicats agricoles, ONG, associations et organisations professionnelles pourront y publier des "cahiers d'acteurs", où exposer leurs visions respectives.Une assemblée citoyenne sur l'agriculture (ACA) composée de 140 personnes tirées au sort et venant de chaque région de France se réunira du 27 au 29 mars pour hiérarchiser les priorités agricoles. Plus de 30 débats publics seront organisés (deux dans chaque région). Enfin, le site met à disposition un "kit" pour organiser des débats maison.
"La Bretagne n'est pas à vendre", écrivent-ils sur ces affiches collées sur les portails ou les volets clos de dizaines de "maisons inoccupées la majeure partie de l'année". La première vague de collages a eu lieu les 17 et 18 mars à Saint-Malo (Ille-et-Vilaine) sur le projet d'un hôtel 5 étoiles privé en bordure de mer", précise le collectif à 20 minutes."Des villages dépendants du tourisme"Depuis, d'autres campagnes ont été lancées à Carantec (Finistère), "où les résidences secondaires représentent presque 40% des habitations" ou encore dans le pays de Guérande en Loire-Atlantique "où la spéculation empêche les jeunes paludiers de s'installer dans de bonnes conditions", explique Dispac'h. Des affiches ont également été collées à Quiberon (Morbihan), où certains saisonniers avaient récemment manifesté leur colère, ne trouvant pas de logement dans la commune."Des villages sont vidés de leur vie plus de la moitié de l'année", dénoncent les membres du collectif, expliquant "voir fuir les services publics et disparaître les dynamiques et initiatives locales". "La situation est ubuesque car le tout tourisme sur le littoral breton crée des emplois saisonniers précaires mais on n'arrive pas à loger les jeunes et travailleurs à faibles revenus qui viennent en saison faute de logement à prix abordable", dénoncé le porte-parole du collectif, Ewan Thébaud, à 20 Minutes. "On prépare des actions plus spectaculaires pour cet été""Ce qu'on veut, c'est interpeller les élus locaux sur le fait qu'il n'y a pas d'outil pour réguler cette inflation des résidences secondaires", ajoute-t-il, pointant certaines communes où la proportion de résidences secondaires atteint "80%, comme à Mesquer", au nord de Guérande en Loire-Atlantique. "On prépare des actions plus spectaculaires pour cet été", ajoute-t-il au Figaro.Le collectif parle d'une économie touristique "destructrice de l'environnement" et "non-durable", "nécessitant la construction d'équipements toujours plus importants qui participent au bétonnage des côtes". Selon le baromètre 2017 des Notaires de l'Ouest, plus de 80% des appartements neufs vendus sur le littoral de l'ouest de la France sont des résidences secondaires. Le maire de Carnac, Olivier Lepick, a expliqué au Figaro "ne pas aimer le procédé", qui lui rappelle "la Saint-Barthélémy", mais trouve le débat "légitime". "Les locaux sont très contents de vendre leur maison très cher aux Parisiens mais se plaignent ensuite de ne pas pouvoir se loger !", explique-t-il. "On est tous d'accord pour faire baisser ce ratio, mais il faut admettre que les résidents secondaires contribuent largement au bien-être économique de la commune (...) Vouloir les faire partir ou les surtaxer, c'est se tirer une balle dans le genou".
Le 24 janvier dernier, Bruno Gaccio, ancien chef de file des Guignols de l'info et habitué des plateaux télé, a déposé deux plaintes pour menaces de mort et pour diffamation, à l'encontre de l'humoriste Yassine Belattar, révèle Marianne. "Tout a commencé par une série d'amabilités échangées sur les réseaux sociaux", révèle au magazine Bruno Gaccio. La suite s'est poursuivie par téléphone. L'ex-plume des Guignols assure avoir reçu des menaces de mort. "Il s'est mis à hurler, a promis de venir me tuer, ainsi que ma femme et mes gosses avant d'ajouter : 'Je vais enc*** ta p*** de mère à Saint-Étienne'", rapporte-t-il à Marianne. "J'accepte les insultes, les noms d'oiseau, mais là un seuil insupportable a été franchi", poursuit Bruno Gaccio, pour justifier ses plaintes.Une animosité entre les deux hommes qui remontent à quelques années et qui a connu son apogée en 2016 lorsque Cyril Hanouna reprend les rênes de la Grosse Émission sur Comédie+, présentée jusqu'alors par Yassine Belattar. "Pour moi, il n'était pas question de continuer dans cette configuration, mais il m'est revenu d'annoncer à un certain nombre de gens que c'était fini, Belattar compris. Il ne l'a pas supporté, m'a insulté et reproché de ne pas l'avoir soutenu. Ses attitudes de pseudo petite caillera ne m'impressionnent guère, mais d'autres, moins blindés, en ont souffert et il faut que ça s'arrête", explique Bruno Gaccio.Une plainte pour "harcèlement moral au travail"Par ailleurs, plusieurs comédiennes et animatrices ont été entendues par la police. Elles accusent Yassine Belattar de "harcèlement moral au travail". Une certaine Jessie Claire, jeune animatrice de radio et télévision, s'est résolue à porter plainte contre l'humoriste. En 2015, alors qu'elle lui avait soumis sa candidature pour son émission, les échanges entre la jeune femme et l'humoriste ont rapidement dégénéré, entre qualificatifs désobligeants et allusions à caractère sexuel. "L'idée qu'il puisse continuer à infliger sa perversion en usant de son pouvoir hiérarchique sur d'autres femmes m'est insupportable", déplore la jeune femme qui aujourd'hui s'interroge sur la suite de sa carrière. Yassine Belattar a vite changé d'avis sur LREM (mais pas sur les médias)par LeHuffPostContacté par Marianne, Yassine Belattar nie en bloc les accusations de Jessie Claire et Bruno Gaccio et leur renvoie la faute. "Il y a entre lui et moi un gros litige et j'ai certainement dû dire que si je le croisais, je me battrais à mort avec lui. Mais sa femme, sa mère, ce sont des conneries. (...) C'est moi et mon équipe qui avons eu à souffrir de Gaccio, il nous a fait du mal, beaucoup de mal et, là aussi, j'ai des témoins", assure-t-il.Très engagé sur la question des banlieues, Yassine Belattar, grand ami du ministre chargé de la Ville et du Logement, Julien Denormandie, a été nommé au printemps 2018 parmi les 25 membres du Conseil présidentiel des villes par Emmanuel Macron.
Le parquet poursuit son enquête après la publication du livre témoignage de l'ancienne championne de patinage Sarah Abitbol : la patineuse a été entendue ce lundi 17 février par la brigade des mineurs. Dans Un si long silence, Sarah Abitbol a accusé son ancien entraîneur Gilles Beyer de l'avoir violée et agressée sexuellement plusieurs fois entre 1990 à 1992, une période couverte par la prescription. Bien qu'elle n'a pas porté plainte, les viols dénoncés étant prescrits, le parquet de Paris a ouvert en février une enquête préliminaire pour viols et agressions sexuelles sur mineurs par personne ayant autorité sur la victime. Les investigations visent à identifier d'autres victimes potentielles. L'ancienne sportive de haut niveau a dénoncé les faits "pour pouvoir se reconstruire, mais également pour apporter sa voix et son soutien aux femmes en souffrance, qui n'ont pas divulgué leur lourd secret", avaient affirmé ses avocats dans un communiqué. Depuis la parution de l'ouvrage, la mère d'une jeune patineuse a d'ailleurs accusé Gilles Beyer de harcèlement sexuel et de chantage entre 2017 et 2018, selon un témoignage rapporté par L'Equipe. Ces faits, récents, tomberaient sous le coup d'une possible action judiciaire.De son côté, Gilles Beyer a reconnu des "relations intimes" et "inappropriées" avec Sarah Abitbol. En 2001, l'entraîneur avait fait l'objet d'une enquête administrative, déclenchée sur la base de signalement de parents d'une jeune patineuse, qui avait conclu qu'il ne devait plus avoir "aucune fonction d'encadrement de jeunes" et avait conduit le ministère des Sports à mettre fin à ses fonction de cadre d'État au 31 mars 2001. Malgré une mise à l'écart après cette enquête, l'entraîneur a poursuivi sa carrière, effectuant plusieurs mandats au bureau exécutif de la Fédération française des sports de glace, et dans les années 2010, organisé plusieurs tournées de gala de l'équipe de France de patinage.Les révélations de Sarah Abitbol ont provoqué la démission du patron du patinage français, Didier Gailhaguet, mais aussi un séisme dans le monde du sport avec la révélation d'autres accusations de viols ou d'agressions sexuelles dans d'autres disciplines.
Alors que la plupart de ses camarades profitent des vacances d'été ou se préparent à entrer à l'université, Howey Ou distribue des tracts et plante des arbres, tout en résistant aux pressions de la police, de sa famille... et des critiques qui pleuvent sur les réseaux sociaux.Quand des milliers d'adolescents défilaient aux quatre coins de la planète pour réclamer des actes contre le réchauffement climatique, Howey a dû se contenter de protester en solitaire l'an dernier devant sa mairie de la cité touristique de Guilin (sud), mondialement connue pour ses pains de sucre. Un activisme qui lui a valu d'être renvoyée du lycée et pourrait l'empêcher de passer le bac, indispensable en Chine pour décrocher une carrière décente. Mais Howey n'en a cure.- "Le bateau coule" -"L'urgence climatique est la menace la plus grave pour la survie de l'humanité", explique-t-elle à l'AFP. "Nous sommes dans un bateau qui coule mais les gens continuent à boire et à manger joyeusement comme si de rien n'était."Howey Ou a pris pour modèle Greta Thunberg, la jeune héroïne suédoise de la défense du climat, qui s'est adressée l'an dernier aux grands de ce monde dans le cadre prestigieux des Nations unies.La militante chinoise compte des milliers de partisans qui la suivent sur les réseaux sociaux. Mais pour accomplir sa "mission", elle fait face à l'hostilité du régime communiste. "Je n'ai pas peur de la police", assure-t-elle, mais ses parents sont eux aussi sous pression."Après que j'ai été interrogée par la police, mes parents ont essayé de m'arrêter par tous les moyens: ils m'ont enfermée à la maison, m'ont fait refuser des interviews et fouillé mes appareils électroniques", raconte-t-elle. "Un jour j'ai dû me disputer avec eux pendant huit heures, c'était très pénible".Pour tenter de convaincre les jeunes de la suivre, Howey a étudié les méthodes de non-violence du Mahatma Gandhi. Mais la plupart du temps, les passants regardent avec indifférence les slogans qu'elle a peints elle-même et brandit seule dans les rues de Guilin.- "Ne jamais s'opposer" -Ses parents s'inquiètent pour sa sécurité et aussi pour sa carrière, au moment où ses camarades s'apprêtent à entrer à l'université."Elle a encore la mentalité d'une enfant", estime son père. "Tout pour elle est noir ou blanc, il n'y a pas de place pour le compromis.""Je ne vois pas d'issue si elle continue dans cette voie. Je l'ai avertie de ne jamais s'opposer au gouvernement et au Parti" communiste chinois, confie-t-il.Mais l'adolescente assure qu'elle n'a rien contre le parti au pouvoir et défend au contraire "la réputation de la Chine" dans la défense de l'environnement."Dans 20 ou 30 ans, si je regarde en arrière et me rends compte que la Chine n'a rien fait, je ne pourrai pas l'accepter", explique-t-elle. "Ma fierté nationale, c'est de vouloir porter aussi cette responsabilité."Une profession de foi patriotique qui ne passe pas sur les réseaux sociaux, où des millions d'internautes lui ont reproché l'an dernier d'avoir accordé un entretien à un média allemand.Howey Ou s'est vue reprocher d'être "une militante de salon" qui cherche à attirer l'attention, ou bien de singer Greta Thunberg, souvent objet de dérision en Chine.L'écologiste ne se résigne pas face à l'ignorance ou à l'indifférence de nombre de ses compatriotes."Malgré toutes les embûches que je rencontre en ce moment, le prix à payer reste modique à côté de la crise climatique", relève-t-elle. "Entre les deux, je choisis courageusement de continuer à militer pour éviter une catastrophe bien plus grave".
Brune Poirson a encore eu fort à faire avec l'opposition de droite, mardi 12 juin, lors de la séance de questions au gouvernement. Alors qu'elle insistait sur la réduction de la part d'huile de palme importée dans les agrocarburants français dans les années à venir et la nécessité d'une collaboration européenne, la secrétaire d'État auprès du ministre de la Transition écologique et solidaire s'est soudain interrompue. "Ah mais il est extrêmement facile messieurs d'être confortablement assis sur ces bancs et d'invectiver pendant que cette majorité-là réalise la transition écologique", a-t-elle fustigé, en s'adressant à la droite de l'Hémicycle, face à un chef de file des députés Les Républicains (LR), Christian Jacob, qui ne semblait pas partager son avis.Déstabilisée par l'agitation qui régnait dans les rangs LR, la ministre n'a pas réussi pas à reprendre le fil de son discours. "J'ai une petite fille qui a trois ans, sincèrement je pense que c'est du même niveau", a-t-elle lancé, à destination des parlementaires de droite. "Je doute que les gens qui ont voté pour vous soient très contents de vous voir comme ça. Je suis désolée, mais c'est une réalité."En décembre dernier, Brune Poirson avait déjà exprimé son agacement après l'interpellation d'un député LR sur la panne géante qui avait affecté la gare Montparnasse à Paris. "C'est bien connu qu'à votre époque, tous les trains arrivaient à l'heure", avait-elle répliqué sous les huées des élus. Alors qu'elle devait ensuite répondre à une question de la députée de La République en Marche (LREM) Pascale Boyer, toujours sur la panne, la secrétaire d'État avait rebaptisé la SNCF Réseau, la SNCF "zéro". Un lapsus qui lui avait valu une nouvelle fois d'être chahutée par quelques élus LR. "Si vous nous écoutiez un peu plus souvent, j'arriverais à lire plus facilement. Merci", a-t-elle répliqué, avant de lâcher, plus pour elle qu'à l'attention de son public, mais devant son micro ouvert : "Il m'a gonflée".
Quatre membres de sa famille qui pourraient être impliqués ont également été placés sous contrôle judiciaire.Les enquêteurs ont découvert le pot aux roses en étudiant le planning des employés de la maison de retraite, et en épluchant leurs comptes en banque. Ils sont ainsi remontés jusqu'à l'aide-soignante de 60 ans qui avait déposé 160 000 euros de bijoux au Crédit municipal de Paris. En garde à vue, elle a reconnu avoir volé deux résidents, mais elle nie avoir drogué les sept retraités. Pourtant, des analyses de sang révèlent la présence de certaines molécules en forte quantité. Une source proche du dossier a d'ailleurs confié au Parisien que l'un des retraités avait un taux très élevé de clonazépam dans le sang. Ce médicament est prescrit en cas de crises d'épilepsie, ce dont il ne souffrait pas.Les pensionnaires de la maison de retraite ont depuis pu récupérer leurs bijoux après leur identification par leurs proches.
Christopher Allen, un journaliste et photographe indépendant de 26 ans, a reçu une balle dans la tête alors qu'il accompagnait ("embedded") fin août 2017 des rebelles dans la ville de Kaya, à l'extrême sud du Soudan du Sud, à la frontière avec l'Ouganda et la République démocratique du Congo."Le fait que pendant trois ans aucune enquête indépendante n'ait été menée sur le meurtre de M. Allen envoie un signal très dangereux, selon lequel les journalistes peuvent être pris pour cible en toute impunité", a déclaré Agnès Callamard, rapporteuse spéciale de l'ONU sur les exécutions extrajudiciaires, sommaires ou arbitraires."Les gouvernements du Soudan du Sud et des États-Unis peuvent et doivent prendre des mesures pour garantir que les circonstances du meurtre de M. Allen fassent l'objet d'une enquête complète et indépendante", a-t-elle ajouté, dans un communiqué.Pour l'experte, dont l'avis n'engage pas l'ONU, "le FBI a le devoir, à la fois légal et moral, d'enquêter sur le meurtre de M. Allen car il y a des soupçons fondés que des crimes de guerre pourraient avoir été commis par des membres des forces du Sud-Soudan".Le Soudan du Sud, qui a acquis son indépendance en 2011 avec le soutien essentiel de Washington, son principal donateur, a sombré dans la guerre civile deux ans plus tard.Un accord de paix a été signé en 2018, et le pays se remet péniblement de ces violences qui en six ans ont fait plus de 380.000 morts et provoqué une crise humanitaire catastrophique.Outre M. Allen, au moins dix autres journalistes ont été tués en toute impunité pendant la guerre civile, selon l'experte de l'ONU."Le meurtre de M. Allen est révélateur du climat plus large d'hostilité envers les journalistes dans le pays", a-t-elle pointé.Le 30 janvier, Mme Callamard a écrit aux autorités sud-soudanaises pour leur demander d'enquêter sur cette affaire mais n'a pas reçu de réponse.Après avoir envoyé une requête similaire au FBI, les États-Unis lui ont répondu avoir fait part de leurs inquiétudes au Sud-Soudan, a-t-elle ajouté, en soulignant que Londres avait exprimé ses préoccupations face à l'absence d'enquête.
A la tête d'une liste EELV-PS, la vice-présidente du conseil régional d'Occitanie avait été devancée par le député RN Louis Aliot (35,6%) et le maire LR sortant, Jean-Marc Pujol (18,5%). Elle invoque dans une déclaration transmise à l'AFP "un devoir républicain de salubrité publique" pour expliquer sa décision."J'appelle tous.tes les électeurs.trices à user de leur vote pour confiner définitivement les ambitions du candidat du Rassemblement National et à voter pour la liste qui lui reste opposée", a-t-elle déclaré dans un communiqué adressé à l'AFP."J'ai peur de voir les Perpignais.es orienter leur colère et leur rage vers un choix mortel. Celui du déclin de la ville, du repli identitaire et du déconfinement de la haine", a ajouté l'écologiste, soulignant que son mouvement avait triplé son score de 2014.Jeudi, c'est le candidat LREM Romain Grau (13% au 1er tour) qui avait renoncé, un "retrait républicain" visant aussi à empêcher le parti lepéniste de s'emparer de la mairie de cette ville de 120.000 habitants.Jean-Marc Pujol, un avocat de 71 ans, est conseiller municipal depuis 1989 et maire depuis 2009, lorsqu'il avait succédé à Jean-Paul Alduy.En 2014, Jean-Marc Pujol avait battu M. Aliot au second tour, en bénéficiant d'un bon report des voix après le désistement du candidat PS.
Près de 100.000 policiers et gendarmes seront mobilisés en France dans la nuit de mardi à mercredi pour la soirée de la Saint-Sylvestre. C'est ce qu'à a annoncé le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner lundi 30 décembre à Paris. Selon BFMTV, ils étaient 148.000 l'année dernière. "J'ai réuni ce matin l'état-major du ministère de l'Intérieur avec Laurent Nunez pour préparer ce moment de sensibilité particulière. Demain soir, il y aura près de 100.000 policiers et gendarmes qui seront mobilisés sur Paris bien sûr, mais sur l'ensemble du territoire. Ils seront en plus renforcés par les militaires, très présents aussi, et par les pompiers qui demain encore seront mobilisés. Il n'y a pas de trêve du nouvel an, il y a au contraire des moments de tension que nous pouvons connaître, des moments de rassemblements festifs et nos forces doivent être présentes", a-t-il détaillé face à la presse. La nuit de la Saint-Sylvestre est l'une des plus meurtrières sur les routes avec en moyenne 15 à 20 décès comptabilisés ces dernières années, contre une quarantaine au début des années 2000. "Nous serons présents en matière de contrôles et de sécurité routière (...), nous serons totalement mobilisés", a ajouté le ministre.Le risque terroriste toujours présentChristophe Castaner a affirmé être particulièrement vigilant, "notamment sur le risque terroriste qui reste à un niveau élevé". Il a toutefois indiqué qu'"il n'y a pas de risque particulier que nous ayons identifié". Chaque année, entre 250 et 300.000 personnes se rassemblent sur les Champs-Elysées pour célébrer le passage à la nouvelle année. "Nous prenons aussi en compte la spécificité liée à la difficulté des transports que nous connaîtrons demain", a déclaré le ministre. À Paris, où le métro est habituellement ouvert toute la nuit de la Saint-Sylvestre, seules les lignes automatisées 1 et 14 circuleront le 31 décembre, en raison de la grève, et uniquement jusqu'à 2h15 du matin, a annoncé la RATP. Les lignes de tramways 2, 3, 3a et 3b fonctionneront toute la nuit et les autobus Noctilien seront "fortement renforcés", a ajouté la régie.
Le cancer est une maladie qui touche de plus en plus de monde. Selon l'Organisation mondiale de la santé (OMS), le monde connaîtra globalement une augmentation de 60% des cas de cancer au cours des deux prochaines décennies si les tendances actuelles se poursuivent. En France, "il y a 750.000 naissances par an et 400.000 nouveaux cancers par an. Faites le calcul... Au moins un enfant sur deux qui naît aujourd'hui connaîtra le cancer dans sa vie", prévient Axel Khan, médecin généticien et président de la Ligue nationale contre le cancer.Au micro de RTL ce mardi 4 février, le médecin ne se veut pas pessimiste pour autant. "La mortalité par cancer continuera de reculer", prédit-il, ajoutant que ces maladies étaient combattues avec "de plus en plus d'efficacité". "Je suis cancérologue depuis 52 ans. Je vois les progrès réalisés. Certains cancers qui étaient toujours mortels quand j'étais jeune médecin, sont guéris tout le temps aujourd'hui", témoigne Axel Khan. "Aujourd'hui on guérit 55% des cancers. L'objectif est qu'à la fin de la décennie 2020-2030, on en guérisse les deux tiers, et trois quarts dans la décennie prochaine", explique le président de la Ligue contre le cancer. "Il y a systématiquement un espoir. La recherche fait incontestablement des progrès avec de nouvelles perspectives", poursuit-il. Pour autant, le cancer ne disparaîtra pas de nos sociétés estime le médecin. "Le cancer ne sera pas une maladie rare. Je ne voudrais pas laisser prédire un monde où le cancer aura disparu, c'est théoriquement quasiment impossible", explique Axel Khan. "Ce qu'on peut présager c'est un monde où le cancer nous agressera toujours mais où on le vaincra de plus en plus souvent", ajoute-t-il.Le président de la Ligue pointe également les responsabilités individuelles dans ces maladies. "Il y a 40% des cancers qui seraient évitables si on ne fumait pas, si on buvait moins d'alcool, si on n'était pas obèse, si on ne prenait pas de charcuterie aux nitrites. Il y a des facteurs qui augmentent considérablement le risque de cancer. 65.000 morts par cancer seraient évitables si on n'avait pas de conduite à risque", rappelle-t-il. Au niveau mondial, au moins 7 millions de vies pourraient être sauvées au cours de la prochaine décennie, selon l'OMS, en luttant contre le tabagisme (responsable de 25% des décès par cancer), en systématisant davantage la vaccination contre l'hépatite B pour prévenir le cancer du foie, ou encore en éliminant le cancer du col de l'utérus par la vaccination systématique contre le papillomavirus humain. "Si nous mobilisions les différentes parties prenantes pour qu'elles travaillent ensemble, nous pourrions sauver au moins 7 millions de vies au cours de la prochaine décennie", a affirmé le directeur de l'OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus.En France, "la pollution doit être responsable de 2.000 à 3/4.000 cancers par an, entre les microparticules de diesel, les perturbateurs endocriniens, les pesticides. Le tabac, ce sont 46.000 cancers. L'alcool, ce sont 16.000. L'obésité et la mauvaise alimentation, ce sont 5.000 à 7.000", détaille Axel Khan. Les cancers du col de l'utérus seraient également évitables selon lui avec une vaccination systématique contre les papillomavirus. "Il faut faire vacciner les garçons et les filles avant 14 ans", estime le cancérologue. Car "si les garçons ne font pas de cancer du col de l'utérus, ils font des cancers qui sont génétiquement transmissibles des voies aérodigestives supérieures, de l'anus ect", explique le médecin. "Si on vaccine, les cancers dus au papillomavirus doivent disparaître", soutient-il. "En Australie, où la protection vaccinale est très très élevée, il n'y a plus d'infections du col de l'utérus des femmes par papillomavirus. Or, comme c'est toujours une infection qui se complique de cancer, il y a des raisons de penser que le cancer du col de l'utérus disparaîtra en Australie", indique-t-il.En 2018, l'OMS a enregistré dans le monde 18,1 millions de nouveaux cas de cancer, et l'organisation s'attend à ce que le chiffre atteigne d'ici à 2040 une fourchette allant de 29 à 37 millions. C'est dans les pays à revenu faible ou intermédiaire, qui enregistrent actuellement les plus faibles taux de survie, que le nombre de nouveaux cas augmentera le plus fortement (+81 % selon les estimations).Selon l'OMS, cette situation s'explique en grande partie par le fait que ces pays ont dû consacrer des ressources sanitaires limitées à la lutte contre les maladies infectieuses et à l'amélioration de la santé de la mère et de l'enfant, et que les services de santé ne sont pas équipés pour prévenir, diagnostiquer et traiter les cancers. "C'est un coup de semonce qui nous appelle tous à nous attaquer aux inégalités inacceptables qui existent entre pays riches et pays pauvres concernant les services de lutte contre le cancer", a souligné le Dr Ren Minghui, sous-directeur général de l'OMS, cité dans un communiqué. "Lorsque les individus ont accès aux soins primaires et aux systèmes d'orientation, il est possible de détecter le cancer à un stade précoce, de le traiter efficacement et de le guérir", affirme le directeur de l'OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus.Si la recherche a permis de faire reculer le nombre de décès dus au cancer, ce recul a été plus marqué dans les pays riches. "Les pays à revenu élevé ont adopté des programmes de prévention, de diagnostic précoce et de dépistage qui, associés à des traitements améliorés, ont contribué à réduire le taux de mortalité prématurée de 20%, selon les estimations, entre 2000 et 2015. Dans les pays à faible revenu, la réduction n'a été que de 5%", estime la directrice du Centre international de recherche sur le cancer, Elisabete Weiderpass.
Ne voyant pas son mari revenir après plusieurs minutes de baignade, la femme de ce dernier s'est inquiétée et a prévenu les secours samedi 23 juin, en fin de matinée, rapporte France Bleu Loire Océan. L'homme de 57 ans était parti se baigner seul au niveau de la plage des Présidents, aux Sables-d'Olonne (Vendée).Le Centre Régional Opérationnel de Surveillance et de Sauvetage (CROSS) d'Etel a immédiatement diffusé un message "MAYDAY RELAY", engagé des moyens nautiques et terrestres des pompiers puis l'hélicoptère de service public "Dauphin" de la Marine nationale basé à La Rochelle.Localisé à 300 mètres de la côteLa mer était calme mais la préfecture maritime de l'Atlantique rappelle de rester vigilant et conseille de donner une heure de retour à ses proches lorsque l'on part seul en mer, afin qu'ils puissent signaler une disparition le plus tôt possible. Le baigneur a finalement été localisé alors qu'il se trouvait entre 200 et 300 mètres de la côte. Il a alors été ramené par le semi-rigide des pompiers sur la plage. Les pompiers ainsi que le Smur ont tenté de le ranimer mais n'ont pas réussi et le décès du quinquagénaire a été constaté à 13h45.
De son propre aveu, il s'avance inquiet devant la justice. Trois ans après l'affaire des soupçons d'emplois fictifs de son épouse Penelope, qui avait pulvérisé sa campagne présidentielle, l'ancien Premier ministre François Fillon, sa femme et son ancien suppléant Marc Joulaud comparaissent à partir de lundi 24 février à Paris. "Comment voulez-vous ne pas redouter un procès ?, a-t-il lancé sur le plateau de France 2 le 30 janvier. Mais j'ai confiance en la magistrature du siège." Prévu jusqu'au 11 mars devant le tribunal correctionnel, le procès s'annonce comme l'un des plus retentissants de ces dernières années. À la hauteur de l'incroyable chute du candidat de la droite, chantre de l'intégrité, à qui l'Élysée semblait promis, finalement éliminé au soir du premier tour.La justice s'était saisie le jour même des premières révélations d'une longue série, le 25 janvier 2017 dans le Canard enchaîné, et François Fillon avait été mis en examen en mars, à six semaines du premier tour. Une première pour un candidat à la présidentielle. Les juges d'instruction, qui ont enquêté pendant plus de deux ans, ont acquis la conviction que Penelope Fillon, 64 ans, a occupé des emplois "fictifs" d'assistante parlementaire auprès de son mari député et de son suppléant dans la Sarthe.Un million d'euros aurait été détournéUne partie des accusations de détournement de fonds publics, complicité ou recel, qui remontent à 1981, sont prescrites. Sur la seule période 1998-2013, plus d'un million d'euros d'argent public ont été "détournés", estiment les enquêteurs. Les Fillon sont également poursuivis pour recel et complicité d'abus de biens sociaux, pour l'emploi de conseiller littéraire obtenu par Penelope Fillon à la Revue des deux mondes de leur ami Marc Ladreit de Lacharrière, entre 2012 et 2013.Un emploi "de pure complaisance, sans contrepartie réelle" selon l'accusation, pour lequel le milliardaire a été condamné pour abus de biens sociaux au terme d'une procédure distincte de "plaider-coupable". François Fillon, Penelope Fillon et Marc Joulaud encourent dix ans d'emprisonnement, de lourdes amendes et des peines d'inéligibilité. Leurs avocats plaideront la relaxe."Ma première et plus importante collaboratrice"Depuis le début de l'affaire, François Fillon, 65 ans, a constamment défendu la réalité des emplois de sa discrète épouse, sa "première et plus importante collaboratrice" dans la Sarthe. Mais, du jardinier aux journalistes locaux en passant par d'anciens collaborateurs et des préfets en poste à l'époque, les enquêteurs lancés sur la piste des emplois de Penelope Fillon n'ont guère rapporté de témoignages en ce sens.Les magistrats n'ont pas davantage été convaincus par les nombreuses pièces versées par la défense afin d'attester de la réalité du travail : des documents "destinés à faire masse", qui ne "démontrent rien", assènent les juges d'instruction dans leur ordonnance. Pour eux, les activités décrites ne vont pas au-delà du "rôle social joué de manière assez traditionnelle par les conjoints d'hommes ou femmes politiques". Et le travail de Penelope Fillon auprès de Marc Joulaud entre 2002 et 2007 a "moins de consistance encore" qu'auprès de François Fillon. Marc Joulaud, 52 ans, est candidat à sa réélection à la mairie de Sablé-sur-Sarthe (Sarthe). La défense considère pour sa part que nombre de témoins interrogés ne sont pas pertinents et que les documents fournis ont été trop vite "balayés". "Les preuves seront apportées durant le procès", a assuré François Fillon sur France 2 fin janvier, se disant de nouveau victime d'une enquête "à charge"."Impatience"Les époux Fillon se voient aussi reprocher des "emplois de complaisance" accordés à deux de leurs enfants lorsqu'il était sénateur, et François Fillon la non-déclaration d'un prêt de Marc Ladreit de Lacharrière. L'ancien Premier ministre, désormais retraité de la politique, répète que la pratique des emplois familiaux, interdite dans le sillage de cette affaire, était alors légale et répandue et martèle qu'il n'a "rien à (se) reprocher" sur ce point.Lui qui, en 2017, criait au complot fomenté par la gauche et accusait la justice d'"assassiner" la présidentielle, "a une forme d'impatience de pouvoir s'exprimer publiquement", explique à l'AFP son défenseur, Antonin Lévy. La défense de Penelope Fillon, qui considère que les poursuites sont fondées "sur plusieurs préjugés et postulats faux ou inexacts", s'attachera à prouver l'effectivité de son travail, tant comme assistante parlementaire qu'à la Revue des deux mondes.L'Assemblée nationale s'est constituée partie civile, "pour demander le remboursement des sommes versées au titre de rémunérations, si jamais la juridiction considère que l'emploi est fictif", selon son avocat, Yves Claisse. Elle demande le cas échéant plus d'un million d'euros.
Ni prime exceptionnelle ni augmentation du point d'indice des fonctionnaires. Le secrétaire d'Etat chargé de la Fonction publique Olivier Dussopt a douché les espoirs des fonctionnaires qui espéraient être concernés par le versement d'une prime exceptionnelle. "Il nous paraît difficile au niveau de l'Etat d'imposer aux collectivités locales et aux hôpitaux le versement d'une prime aussi conséquente", a justifié Olivier Dussopt à l'issue d'une réunion avec les organisations syndicales de la fonction publique vendredi 21 décembre, ajoutant que le "problème est purement budgétaire" et que "cela représenterait une dépense de plus de cinq milliards d'euros". Cette prime que les entreprises auront la possibilité de verser, d'ici le 31 mars, à des salariés rémunérés jusqu'à 3.600 euros, fait partie des mesures d'urgence annoncées par le gouvernement pour répondre à la crise des "gilets jaunes". La CFDT, (2e syndicat dans la fonction publique), comme l'Unsa (4e) et la FSU (5e), avait demandé à l'exécutif que les fonctionnaires et agents publics soient aussi concernés par cette prime exceptionnelle exemptée de cotisations et d'impôt jusqu'à 1.000 euros. "Le gouvernement n'a pas pris la mesure du malaise qui s'exprime dans la Fonction publique", ont fait savoir à l'issue de la réunion, les organisations syndicales de la fonction publique (CGC, CFTC, CFDT, CGT, FA/FP, FO, FSU, Solidaires et Unsa) dans un communiqué. Des actions menées prochainement par les fonctionnaires ?Revendication de longue date des organisations syndicales, le point d'indice des fonctionnaires n'augmentera pas en 2019, a confirmé Olivier Dussopt à l'AFP. Les syndicats de fonctionnaires espéraient également un dégel du point d'indice après la revalorisation salariale consentie par le gouvernement aux policiers. "Devant l'absence de réponse de sa part, (les fonctionnaires) décideront des moyens nécessaires pour peser afin d'être entendues", ajoute le communiqué.La réunion avec les syndicats visait à présenter les mesures d'urgences les concernant. Les agents publics, comme les salariés du privé, pourront bénéficier du dispositif de défiscalisation des heures supplémentaires au 1er janvier 2019. "Cela représente un gain qui peut être non négligeable de plusieurs centaines d'euros par an en terme de pouvoir d'achat", a souligné Olivier Dussopt à l'AFP, qui estime que 1,5 million d'agents publics sont concernés. Le gouvernement vise l'élargissement de la revalorisation de la prime d'activité à 600.000 fonctionnaires (soit 12%) contre 400.000 actuellement (8%). En outre, les retraités du secteur public sont concernés par l'exemption de la hausse de la CSG, comme les retraités du secteur privé, si leur revenu est inférieur à 2.000 euros net par mois.
L'air des villes est loin d'être bénéfique pour la santé. Même pour les non-fumeurs, vivre dans une métropole, ou même y séjourner temporairement, encrasse les poumons. Dans une étude publiée vendredi 10 août, l'association européenne Transport et environnement dresse un bilan des conséquences de la pollution aux particules fines sur le corps humain. Pour ce faire, l'association a comparé la contamination dans les dix villes européennes les plus touristiques et a converti la qualité de l'air en nombre de cigarettes qu'il faudrait fumer pour inhaler autant de substances toxiques, rapporte Le Parisien.Avec ses deux cigarettes en quatre jours, la capitale française se trouve dans le milieu du classement. Selon cette étude, respirer l'air parisien durant un an équivaut à fumer 183 cigarettes, ou neuf paquets. Pour Londres, c'est 2,75 cigarettes et jusqu'à quatre à Prague et Istanbul. Pour obtenir ces résultats, l'association a eu recours à une méthode de calcul développée par un institut américain, Berkeley Earth, qui estime que respirer 22 microgrammes/m3 de particules fines a les mêmes effets que de fumer une cigarette.
La gare de Rennes a été complètement évacuée, ce samedi 23 février à midi. Une odeur de gaz suspecte décelée au niveau des travaux en cours devant la gare et de l'accès au métro a conduit à l'immobilisation des train et métros. Un périmètre de sécurité a été instauré vers 12h30 englobant la gare et le métro, immobilisant au passage deux TGV sur les voies, qui ont été évacués, a précisé la préfecture d'Ille-et-Vilaine. Selon la police, environ 1.300 passagers ont été débarqués des trains immobilisés entre Rennes et la commune voisine de Cesson-Sévigné. Des reconnaissances ont été lancées pour déceler l'origine de l'odeur suspecte. Les pompiers, la police nationale et des agents de GRDF se sont rendus sur place en nombre. Un véhicule d'intervention chimique et biologique a également été dépêché sur place, selon Ouest-France. Finalement, il ne s'agissait pas de gaz mais d'émanations provenant d'eau stagnante dans un local technique. Le périmètre a été levé vers 14h20 et la gare rouverte, permettant la reprise du trafic SNCF.
Selon une déclaration à l'AFP transmise ce vendredi 19 juin par son avocat Me Jean-Pierre Versini-Campinchi, Éliane Houlette "tient à ce qu'il soit bien compris que M. Fillon n'a pas été mis en examen à la demande ou sous la pression du pouvoir exécutif". L'ancienne cheffe du parquet national financier (PNF) veut mettre les choses au clair."L'enregistrement de l'audition, accessible sur le site de l'Assemblée nationale, montre que les pressions qu'elle a mentionnées ne portent pas sur les faits reprochés à M. Fillon ni sur le bien-fondé des poursuites diligentées contre lui. Elles étaient d'ordre purement procédural", souligne-t-elle. Une décision prise en toute indépendanceDans sa déclaration de vendredi, celle qui a dirigé le PNF de février 2014 jusqu'à son départ à la retraite fin juin 2019 "souhaite que s'apaise une polémique inutile" et "tient à confirmer que la décision du PNF d'ouvrir dans le dossier Fillon une information judiciaire confiée à un juge d'instruction procède de la seule décision de ce parquet liée à l'évolution du droit de la prescription".Entendue le 10 juin par la commission d'enquête parlementaire sur l'indépendance de la justice, Éliane Houlette avait réaffirmé avoir décidé en janvier 2017, en toute indépendance, d'ouvrir une enquête visant les époux Fillon après des soupçons d'emplois fictifs révélés par le Canard enchaîné.Des déclarations qui font polémiqueLors de son audition, Éliane Houlette s'était en revanche émue du "contrôle très étroit" qu'aurait exercé le parquet général, son autorité de tutelle directe, dans la conduite des investigations.Ces déclarations ont suscité de nombreuses accusations d'"instrumentalisation" de la justice. François Fillon (Les Républicains), Marine Le Pen (Rassemblement national) ou encore Jean-Luc Mélenchon (La France insoumise) ont réagi, notamment sur Twitter. Le député LR Eric Ciotti, qui a évoqué "une orchestration visant à abattre le candidat de la droite républicaine", a demandé à Emmanuel Macron de saisir le Conseil supérieur de la magistrature et à Nicole Belloubet de saisir le parquet.Pour le député Ugo Bernalicis (LFI), qui préside la commission, "pour rétablir la confiance dans la justice, une réforme du statut du parquet est nécessaire". "Tant qu'on ne la fera pas, la suspicion sera toujours là et elle pourra même être avérée dans certains dossiers", a-t-il dit à l'AFP.Jugement le 29 juinCette enquête visant les époux Fillon a été lancée en pleine campagne présidentielle. Elle avait littéralement la candidature de François Fillon à l'Élysée et conduit au printemps 2020 à son procès en correctionnelle aux côtés notamment de son épouse Pénélope. Le jugement est attendu le 29 juin.
Cette crise aura laissé des traces profondes, notamment en Italie, premier pays d'Europe touché par la crise. Près d'un Italien sur 3 estime que "le pire est derrière nous" (28%), un score plus élevé qu'en France (18%) et en Grande-Bretagne (21%). Mais ce résultat s'est considérablement détérioré depuis la précédente enquête, fin mars (-17 points). En effet, avec environ 10 jours d'avance sur la France dans la gestion de la crise, 45% des Italiens pensaient alors que le pire était passé, tandis que 43% l'attendaient encore.En Italie aujourd'hui, l'heure ne semble nulle part à l'optimisme. C'est l'expectative qui domine : un Italien sur 2 pense que les choses vont se stabiliser (51%), tout comme 44% des Britanniques et 32% des Français, qui sont plus nombreux à considérer que le pire les attend (38%).C'est aussi en Italie que le moral est au plus bas, avec une note moyenne de 5,9/10 qui n'a pas évolué depuis plusieurs semaines. En France, le moral est un peu meilleur (note moyenne de 6,5/10) et s'est notamment amélioré depuis le 11 mai. Les Britanniques affichent un moral proche de celui des Français (6,7/10) et le meilleur des trois pays. Enfin, et ce alors que le Royaume-Uni est le pays européen où le Covid-19 a fait le plus de morts, devant l'Italie et l'Espagne, près d'un Britannique sur 2 déclare faire confiance au gouvernement pour gérer la crise (47%), contre un tiers seulement des Français (34%). Toutefois, la confiance accordée au gouvernement britannique s'est beaucoup érodée au cours des derniers jours (-18 points en une semaine). * Interrogation de : - 1.000 Français, âgés de 18 ans et plus - terrain du 9 au 11 mai 2020. - 1.005 Italiens, âgés de 18 ans et plus - terrain du 8 au 11 mai 2020. - 500 Britanniques, âgés de 18 ans et plus - terrain les 11 et 12 mai 2020. La représentativité de l'échantillon a été assurée grâce à la méthode des quotas et un redressement a été appliqué pour chaque pays aux variables suivantes : sexe, âge, situation professionnelle, région.
En 2017, 209.000 peines d'amendes pénales* fermes ont été prononcées par les tribunaux, soit environ un tiers de la totalité des peines prononcées, révèle le rapport de la commission des finances rédigé par le sénateur Les Républicains Antoine Lefèvre, publié la semaine dernière et relayé par le site Dalloz Actualités. En 2016, cela représentait 385 millions d'euros.Néanmoins, le rapport souligne que seulement 168 millions d'euros, soit moins de la moitié (48%), ont été réglés. Ce qui signifie un manque à gagner de plus 200 millions d'euros. Le Sénat a également calculé le taux de recouvrement des amendes en fonction des contentieux. Les amendes prononcées pour des infractions de conduite sous l'emprise de l'alcool, de santé publique, d'environnement ou d'homicide ou blessure involontaire sont le plus souvent réglées (jusqu'à 80% de taux de recouvrement pour les amendes prononcées pour homicide ou blessure involontaire). À l'inverse, le taux de recouvrement des amendes est particulièrement faible s'agissant des escroqueries (16 %), stupéfiants (23 %) ou vols (25 %). Un système archaïque Le problème n'est pas nouveau. Comme dans son rapport de 2007, le Sénat estime qu'il faudrait réformer un système archaïque pour y remédier. Tout d'abord, le logiciel utilisé par les services de recouvrement date des années 1970 et "ne permet pas de traiter les millions d'amendes qu'elle doit prendre en charge (dont les amendes pénales)". Son remplacement est acté depuis des années par le ministère de l'Économie mais le projet est gelé, le ministère souhaitant d'abord repenser l'ensemble des systèmes d'information du recouvrement. Ensuite, il n'existe toujours pas d'interface informatique permettant de régler ces amendes pénales en ligne, sans compter que certains tribunaux ne disposent pas toujours de terminal de paiement par carte bancaire. Le paiement en espèce est par ailleurs limité à 300 euros. Outre les impayés, se pose également la question du délai de paiement des amendes. Les transmissions entre juridictions et les directions départementales des finances publiques se faisant toujours par papier, ce délai peut être considérable. En moyenne il faut cinq mois entre le jugement et la prise en charge, mais 14 mois en Seine-Saint-Denis et deux ans en Guyane. *Par amende pénale, on entend les peines d'amende prononcées par les juridictions en matière pénale, c'est-à-dire qu'en sont exclues les amendes forfaitaires, notamment les amendes "radars" et les amendes civiles.
Sur le plateau de franceinfo, mercredi 12 avril, le candidat de l'Union populaire républicaine s'est demandé si l'attaque chimique qui a tué au moins 87 civils à Khan Cheikhoun, le 4 avril dernier, avait réellement eu lieu."On nous annonce que Bachar Al-Assad aurait gazé des enfants. Moi, je dis que nous n'en savons rien", a-t-il déclaré. Pour étayer ses propos, il rappelle 2003 et la guerre en Irak. "Regardez ce qui s'est passé avec l'affaire des armes de destruction massive qui étaient prétendues être à Saddam Hussein. (...) Il y avait des armes de destruction massive chez Saddam Hussein ou pas ?" s'interroge-t-il. Sommé de s'expliquer, François Asselineau a précisé qu'il n'était "pas là pour défendre Bachar Al-Assad". Mais "pour dire la vérité". "Allez vous renseigner !", a-t-il alors lancé aux journalistes. "Je suis persuadé qu'il n'y aura pas de suites, et vous allez avoir que mes informations sont justes, et que d'un seul coup tout le monde va se taire." Une semaine après l'attaque chimique, les occidentaux continuent d'accuser les forces du président Bachar Al-Assad. Le Conseil de sécurité doit voter, mercredi, une résolution pour lui demander de coopérer dans l'enquête.
L'idée d'une union entre deux personnes du même sexe a fait du chemin ces dernières années dans ce pays, notamment auprès des jeunes. Mais manifestement pas encore assez pour être acceptée par l'ensemble de la société."On ne peut plus vivre dans l'ombre", déclare à l'AFP M. Guo, en couple depuis 11 ans avec M. Zhu et qui ne souhaite pas révéler son prénom afin de préserver son anonymat.Pour afficher leur relation, ils ont fait comme des milliers d'autres homosexuels : ils ont "célébré" leur union via une application mobile délivrant des certificats de mariage numériques, qui peuvent être partagés avec amis, famille ou collègues. En Chine, seuls les couples mariés peuvent adopter un enfant, avoir accès à la procréation médicalement assistée ou avoir leurs deux noms sur un acte de propriété.La légalisation du mariage homosexuel faisait partie des principales suggestions émises l'an passé par le grand public au moment de la rédaction du premier Code civil chinois.Mais le vote et la publication le mois dernier de ce texte a constitué une douche froide pour la communauté LGBT : le mariage y a été défini de façon claire comme "l'union entre un homme et une femme".- Tabou au cinéma -"C'est une grande déception", déclare Sun Wenlin, un militant de la première heure qui avait été le premier en Chine en 2015 à avoir entamé une procédure - infructueuse - pour obtenir l'autorisation de se marier avec son conjoint. C'est après l'adoption du Code civil qu'il a inauguré son application mobile afin d'accroître la visibilité des couples homosexuels : 3.000 d'entre eux l'ont déjà utilisée."On ne peut pas prendre congé quand notre conjoint ou nos parents sont malades. En tout cas pas aussi facilement que les couples hétérosexuels", souligne M. Guo.La Chine a décriminalisé l'homosexualité en 1997 et a arrêté en 2001 de la qualifier de "maladie mentale".Mais si la cause LGBT a gagné en visibilité ces dernières années, notamment dans la presse, le sujet est toujours rarement abordé à la télévision ou dans les films.L'an passé en prévision de la rédaction du Code civil, des députés ont affirmé avoir reçu plus de 237.000 suggestions et 5.600 lettres plaidant pour le mariage homosexuel ou une meilleure reconnaissance des couples de même sexe.Yan Shanshan avait alors envoyé un message dans lequel elle parlait de son souhait d'épouser sa copine. Des mots sur lesquels sa mère avait ajouté les siens : "Nous avons accepté le choix de notre fille. Alors pourquoi pas vous ?"- "Ses parents m'ont délogée" -Les couples homosexuels chinois qui souhaitent avoir un enfant sont contraints de se rendre à l'étranger pour accéder à la procréation médicalement assistée (PMA) ou à des mères porteuses.Le mariage entre personnes de même sexe permettrait pourtant de régler certains différends, fréquents, autour des biens immobiliers. Car seuls les gens mariés peuvent avoir leurs deux noms sur un acte de propriété.He Meili avait démissionné pour s'occuper de sa conjointe malade, qui est finalement morte en 2016 après plusieurs années d'une longue maladie. A la disparition de sa copine, elle s'est retrouvée à la rue."En l'espace d'une semaine, ses parents m'ont délogée de l'appartement où on vivait ensemble", raconte-t-elle à l'AFP.Saisie par He Meili, la justice a refusé de reconnaître la relation entre les deux femmes.Mais les moeurs évoluent lentement. Le nouveau Code civil contient ainsi une clause qui entretient l'espoir d'une meilleure protection pour les couples de même sexe : il autorise le propriétaire d'un bien immobilier à donner à un particulier le droit de l'occuper toute sa vie."Au moins, les gens ont désormais une base juridique pour protéger certains de leurs droits", assure He Meili.
Malgré les malades et mourants qui hantent les services de santé chancelants de ce territoire pauvre qui vient de recenser des taux de mortalité due au Covid-19 parmi les plus élevés d'Europe, un récent sondage montre qu'un tiers des habitants du Kosovo ne croient pas à l'existence du virus.A Pristina, les familles de patients font la queue devant la clinique des maladies infectieuses pour acheter des médicaments et soulager les souffrances de leurs proches car les réserves hospitalières sont quasiment vides.Pour lutter contre le fléau de l'incrédulité, les autorités ont autorisé pour la première fois les médias à filmer les services de réanimation des hôpitaux publics afin de témoigner de l'état des malades. "Ne plaisantez pas avec ça. Comment quelqu'un peut-il croire ce mensonge, que le virus n'existe pas", a lancé à la télévision locale un patient âgé exténué. "Il existe, racontez à ceux qui n'y croient pas ce que vous avez vu ici".Une patiente âgée sous oxygène depuis des semaines faisait initialement partie des corona sceptiques. - "Grandes puissances"-"Pour vous dire la vérité, je n'y croyais pas. Mais après l'enfer que j'ai vécu, je suis convaincue et je veux le dire au pays tout entier". La négation de la pandémie s'est exprimée partout dans le monde, de la France jusqu'en Australie et aux Etats-Unis, en passant par la Serbie, le Brésil ou l'Afrique du Sud. Des vidéos prétendant qu'il s'agit d'un complot accumulent des millions de vues et circulent à toute vitesse malgré les efforts des principaux réseaux sociaux pour empêcher leur diffusion.Au Kosovo, où vivent 1,8 million d'habitants, le sentiment d'incrédulité est particulièrement prégnant, selon une enquête du cabinet d'études kosovar Pyper. Outre les 30% de sondés qui estiment que le virus a été inventé de toutes pièces, 61% pensent "qu'il est moins dangereux que ne le disent les autorités et les médias", explique à l'AFP le directeur de Pyper Ilir Krasniqi.Pyper ajoute qu'il va poursuivre ses recherches sur le "phénomène" face à la difficulté d'isoler un seul facteur d'explication.Le sociologue Shemsi Krasniqi souligne en tout état de cause qu'une "partie considérable de la population est adepte de théories conspirationnistes selon lesquelles la pandémie sert les intérêts des gouvernements, des grandes puissances, de certaines forces politiques".Mendim Hoxha, 25 ans, directeur d'une agence de marketing à Gjilan, dans l'est du Kosovo, est de ceux là. Il accuse les autorités de "répandre la terreur", persuadé qu'il "n'existe aucune preuve claire de l'existence du virus". "Les décès sont provoqués par d'autres problèmes de santé", déclare-t-il à l'AFP.- Lourdes amendes -Pour combattre la résurgence de l'épidémie qui a fait près de 300 morts pour le seul mois d'août, soit quasiment la moitié du bilan total, les autorités kosovares ont adopté de nouvelles mesures restrictives et une loi spécifique anti-Covid assortie de lourdes pénalités, 35 euros pour ceux qui ne portent pas le masque en extérieur ou 500 euros pour ceux qui violent leur quarantaine.Vjosa Osmani, présidente du Parlement et ardente défenseur de la loi, veut cibler les incrédules. "Les dégâts qu'ils infligent à la société sont grands et la désinformation ne doit pas rester impunie". Dans les rues de Pristina, des policiers demandent aux gens de relever leur masque sur le nez ou distribuent des PV à ceux qui n'en portent pas du tout. Deux semaines seulement après l'entrée en vigueur de la loi, environ 14.000 amendes avaient été distribuées, selon la police.Mais Leonard Presheva, ouvrier du bâtiment de 25 ans, n'en démord pas. "Les gens meurent parce qu'ils ne sont pas éternels. Personne ne croit au corona, il est imposé par ceux qui veulent rester au pouvoir pour toujours". Mendim Hoxha dit avoir été arrêté "sept ou huit fois" pour refus de porter le masque. Mais cela lui "va totalement" car il entend "défendre ses droits et "ce en quoi il croit".
"Je n'ai aucune nouvelle de la présidence. En conséquence, vendredi soir j'arrête toute hydratation, alimentation, soins, hormis les soins de confort comme la morphine", a déclaré à l'AFP M. Cocq.Suite à un courrier qu'il avait adressé à la présidence française, Alain Cocq avait obtenu, le 25 août, une conférence téléphonique avec une conseillère de l'Élysée pendant laquelle il avait demandé que le président Emmanuel Macron autorise un médecin à lui prescrire un barbiturique afin qu'il puisse "partir en paix".Selon M. Cocq, M. Macron est le seul, au titre de son pouvoir de grâce présidentielle, à pouvoir le faire. Le malade n'a cependant pas totalement perdu espoir en une réponse présidentielle, même si elle risque fort d'arriver trop tard."Je pense que l'Élysée, les juristes et les constitutionnalistes sont en train de voir comment ils pourraient régler le problème que mon dossier leur pose car ils n'ont pas envie de passer pour des êtres inhumains", a-t-il dit.M. Cocq, 57 ans, souffre d'une maladie extrêmement rare à cause de laquelle les parois de ses artères se collent, entraînant une ischémie (arrêt ou insuffisance de la circulation du sang dans un tissu ou un organe). Cloué au lit et de plus en plus diminué, M. Cocq aimerait être autorisé à la sédation profonde mais cette dernière n'est actuellement permise dans le cadre de la loi Leonetti sur la fin de vie qu'à quelques heures d'une mort certaine.Faute d'y être autorisé, M. Cocq se laissera mourir, "le 4 septembre au coucher". Et, afin de "montrer aux Français ce qu'est l'agonie obligée par la loi Leonetti", Alain Cocq diffusera sa fin de vie, dont il estime qu'elle durera "quatre-cinq jours", dès samedi matin au réveil, "en direct sur (sa) page Facebook".Il espère ainsi que son combat lui survivra afin que, plus tard, une nouvelle loi soit adoptée pour permettre "le soin ultime", c'est-à-dire celui qui permet d'abréger des "souffrances inhumaines"."Mon combat va s'inscrire dans la durée", assure-t-il.
Celui que l'on soupçonne d'être "le violeur de la Sambre" a avoué avoir commis, en France et en Belgique, une quarantaine d'agressions sexuelles depuis 1988. Il a été mis en examen mercredi 28 février à Valenciennes (Nord). Pourtant, depuis le début des investigations, les policiers avaient en leur possession trois portraits-robots du suspect. Et l'un de ces dessins ressemble beaucoup à Dino Scala. Mais alors pourquoi ces croquis n'ont-ils jamais été diffusés? Éric Pelletier, journaliste police-justice au Parisien, s'est exprimé sur ce sujet sur BFM TV. Il a expliqué "qu'il y a eu plusieurs portraits-robots dans ce dossier, côté français et côté belge. Trois portraits-robots qui sont assez dissemblables ce qui a suscité une question chez les enquêteurs : quelle est la stratégie à adopter ? Faut-il les diffuser, sachant que ces portraits ne se ressemblent pas ou les garder par devers soi et les donner aux patrouilles de police qui, elles, pourront être alertées ?"Jacques Morel, l'ancien patron de la section de recherche de Versailles, s'est lui aussi expliqué au micro de BFM TV : "Le portrait-robot, dans ces affaires en série, peut avoir deux fonctions : d'abord, la présentation aux témoins. La deuxième fonction : la diffusion pour alerter des populations ou des témoins éventuels." L'homme a rappelé que ce ne sont pas les forces de l'ordre qui décident qu'un portrait-robot soit rendu public : "Il y a des règles très précises pour la diffusion des informations. Soit, c'est une enquête préliminaire, enquête de flagrant-délit et c'est le procureur de la République qui décide de la publication. Soit, c'est une affaire qui est sur commission rogatoire, et c'est le juge d'instruction qui décide."
Alors que le nombre de décès liés au coronavirus continue de progresser, les services funéraires, mais également les fabricants que cercueils sont en tension. Chez le leader européen, OGF, la production augmente de "10% à 15% par jour". Et après le Grand-Est, c'est désormais les commandes venus d'Île-de-France qui sont en progression, indique jeudi 9 avril l'entreprise. L'entrepôt réquisitionné pour les cercueils à Rungis représente-t-il un risque ? BFMTV répond à vos questionspar BFMTV"Avec l'épidémie de Covid-19, les commandes et notre production sont en hausse de 10% à 15% par jour, explique dans Le Parisien le directeur de l'usine OGF de Jussey (Haute-Saône), Emmanuel Garret. L'objectif que l'on parvient à atteindre actuellement est de 420 cercueils par jour." Avec 80.000 cercueils vendus chaque année, OGF est le premier producteur en Europe. Le site de Jussey produit 360 unités par jour, en temps normal."Nous fournissons environ mille sites en France, détaille Emmanuel Garret. On a vu les livraisons augmenter dans le Grand-Est. Maintenant, c'est la région parisienne." Face à cette situation, une cellule de crise a été mise en place au siège, à Paris, pour gérer le site de Jussey et un autre plus petit à Reyrieux, dans l'Ain.L'entreprise a notamment fait le choix de réduire radicalement son offre. Au lieu des 15 modèles habituellement proposés, seulement quatre sont désormais fabriqués : deux en chêne et deux en pin. "Ce sont les plus vendus de notre gamme, ceux qui répondent à la demande la plus constante, indique l'entreprise. Cette simplification permet un flux plus régulier. On a l'avantage de fabriquer 100% français, ça nous permet une bonne réactivité. Le bois est coupé dans un rayon de 50 km maximum."
Jennifer de Temmerman est déçue. La députée du Nord annonce ce mercredi qu'elle quitte le groupe La République en marche à l'Assemblée nationale. Dans un communiqué intitulé "pourquoi je pars" publié sur Twitter, elle justifie son choix, "en accord avec (ses) valeurs et celles de la circonscription" qu'elle représente. La semaine dernière, à la suite du vote de mesures sur la couverture santé des migrants, Jennifer de Temmerman avait annoncé prendre du recul vis-à-vis du groupe majoritaire. Dans l'hémicycle, s'opposant au vote de dispositions sur l'aide médicale d'Etat (AME), elle avait interpellé ses collègues, demandant "Où est notre âme (...) où allons-nous?". Elle continue de fustiger la mesure de restriction sur l'AME, qui selon elle "conforte les discours d'extrême droite". 303 membres dans le groupe LREM à l'AssembléeOutre cette question, elle affirme ne pas avoir "retrouvé le cap donné par notre Premier ministre (...) lors du premier discours de politique générale", ni "l'espérance que faisaient naître les mots du président de la République Emmanuel Macron en 2017".Jennifer de Temmerman déclare qu'elle "continuera d'agir" pour "porter les objectifs de développement durable, pour les droits humains, pour la démocratie". Le groupe LREM va compter désormais 303 membres et apparentés, contre 313 au début de la législature. En septembre déjà, une élue du Val-de-Marne, Albane Gaillot, s'était mise en retrait du groupe LREM à l'Assemblée pour devenir apparentée. Elle s'était dit déçue des actions menées en matière d'environnement, de "justice sociale" et de démocratie interne au sein du groupe. Avant elle en juin, pour "désaccord avec la ligne du mouvement", c'est la députée de la Marne Aina Kuric qui avait quitté le parti, tout en restant également apparentée. Une autre élue, Sandrine Josso, a quitté LREM en juin pour le groupe Libertés et territoires, car elle ne "trouvait plus le sens initial" de son engagement.
Une nouvelle opération de recherches d'armes a par ailleurs été effectuée tôt jeudi matin à Saint-Apollinaire, dans la banlieue de Dijon. Aucune interpellation ni saisie n'ont été effectuées à cette occasion, a-t-on précisé de même source.Il s'agit de la quatrième opération du genre en moins d'une semaine (vendredi dernier, lundi, mercredi et ce jeudi), faisant suite aux violences survenues du 12 au 15 juin, notamment dans le quartier sensible des Grésilles. Des hommes encagoulés étaient alors apparus sur des vidéos munis de ce qui semblait être des fusils d'assaut ou des pistolets automatiques. Le procureur a récemment souligné que certaines de ces images n'avaient pas été tournées à Dijon. Neuf personnes ont été interpellées lors de l'opération de lundi et huit lors de celle de mercredi matin, suivie d'une autre interpellation plus tard dans la journée. Sur cet ensemble, 14 sont actuellement encore en garde à vue jusqu'à vendredi, trois ont été mis hors de cause et remis en liberté tandis qu'une dernière personne a été convoquée le 2 juillet pour participation avec arme à un attroupement par une personne dissimulant volontairement son visage, a indiqué dans un communiqué le procureur de Dijon, Eric Mathais.Les 14 gardés à vue seront déférés vendredi en vue d'une éventuelle mise en examen, selon le procureur.Les violences aux Grésilles ont eu lieu après une série d'actions de représailles lancées par des membres de la communauté tchétchène, qui voulaient se venger de l'agression d'un adolescent qu'ils imputent à des dealers des Grésilles.Dans l'enquête concernant ces faits, six Tchétchènes ont été interpellés le jeudi 18 juin. Deux ont été mis hors de cause, tandis que les quatre autres ont été mis en examen, dont trois placés en détention provisoire. Le quatrième suspect est resté libre sous contrôle judiciaire.
"J'y pensais depuis quelque temps. J'ai deux jeunes enfants de 3 et 7 ans. Pour moi, c'est important de passer du bon temps avec eux", explique le gérant dans le Journal de Montréal, alors que la chanteuse vient de redémarrer une série de concerts à Las Vegas. Malgré la tournée européenne prévue cet été et les nombreux projets de la diva, Aldo Giampaolo rend son tablier. "C'était difficile. J'aurais aimé rester avec elle tout le temps, mais c'était impossible", précise le père de famille. "J'apprécie sincèrement ce qu'il a fait pour ma carrière et je respecte sa décision. Je lui souhaite tout le meilleur pour ses projets futurs" , a commenté un peu plus tôt Céline Dion dans le communiqué annonçant la nouvelle. La cinquantaine arrivant, la star qui s'est toujours laissée guider par René pourrait vouloir reprendre sa liberté et désormais être la maîtresse de sa carrière. "Son entourage est là pour l'aider. Et Céline, ce n'est pas juste une chanteuse; c'est une femme d'affaires. Elle connaît le show-business, elle connaît le métier, elle connaît les artistes. Elle est très informée. Elle sait où elle va" , précise l'ancien manager alors que dans l'immédiat aucun remplaçant n'a été nommé.
La compagne du meurtrier présumé d'Angélique Six, 13 ans, est "en état de choc" et "vit un véritable cauchemar". Depuis les aveux de son mari, elle a reçu de nombreuses menaces et subi des actes de vandalisme. La mère de famille a donc décidé de porter plainte, rapporte Europe 1. "Son cauchemar est tel qu'aujourd'hui, sur les réseaux sociaux, les photographies de ses enfants et son nom sont jetés en pâture, mais aussi son lieu de vie, sa maison qui a été cadenassée. Bref, elle vit un véritable cauchemar. Il y a des menaces réitérées, ainsi que des dégradations volontaires sur la maison", explique son avocat Me Hervé Corbanesi.Au micro d'Europe 1, son conseil raconte également le désarroi de sa cliente face aux aveux de son mari. "Elle se rend compte aujourd'hui qu'elle a vécu pendant plusieurs années avec un homme qui s'avère être un monstre, et avec lequel elle a eu deux enfants", poursuit Me Corbanesi. Avant d'ajouter : "Elle m'a dit que sa vie est détruite, et qu'elle ne sait plus quoi dire à ses enfants puisque leur père est en prison pour les raisons que l'on sait. Elle est tombée du grenier à la cave. Vous vous rendez compte, vous vivez plus d'une décennie avec quelqu'un et vous apprenez, du jour au lendemain, que cette personne a commis de tels faits, une personne qui était complètement insérée".En état de choc, la femme de David R. et ses enfants vont être pris en charge par un psychologue et un pédopsychiatre. Me Hervé Corbanesi précise également que la famille va temporairement déménager "puisque la maison vient d'être mise sous scellés judiciaire".
C'est à Santa Cruz, dans l'est de la Bolivie, qu'une Française de 73 ans, adepte des Témoins de Jéhovah, a été retrouvée morte. La police locale a précisé qu'elle aurait été tuée chez elle par au moins deux personnes. Cette femme "serait morte le 24 décembre, avant le réveillon de Noël (...) ils l'ont poignardée quatre fois pour lui ôter la vie", a déclaré vendredi Esteban Cortez, de la division des homicides de la Force spéciale de lutte contre le crime (FELCC) à Santa Cruz. Le chef de la police a déclaré que la septuagénaire dont le corps sans vie a été découvert chez elle au lendemain de Noël, "vivait seule". Selon l'enquête de police, le mobile probable du crime serait le vol et au moins deux personnes seraient impliquées. "Elle a un fils avec lequel nous sommes entrés en contact, il vit en France et a déjà été informé", a-t-il poursuivi. Selon l'enquête, la défunte était adepte de l'organisation religieuse des Témoins de Jéhovah dans la ville de Santa Cruz, où elle résidait depuis 18 ans. Ce sont des membres de l'organisation, inquiets de son absence, qui ont alerté la police.
Le Premier ministre, Scott Morrison, a organisé en urgence une conférence de presse à Canberra pour prévenir ses concitoyens des "risques spécifiques" auxquels ils se retrouvaient exposés."Des organisations australiennes sont actuellement visées par une cyberattaque d'un acteur étatique sophistiqué", a-t-il dit.Selon lui, "cette activité cible des organisations australiennes dans toute une gamme de secteurs, à tous les niveaux du gouvernement, de l'économie, des organisations politiques, des services de santé et d'autres opérateurs d'infrastructures stratégiques".D'après les médias australiens, la liste des suspects est très réduite, parmi les Etats ayant un savoir-faire dans ce domaine (en dehors des pays occidentaux, la Chine, la Corée du Nord, l'Iran, Israël ou la Russie). Ils regardaient du côté de la Chine, qui a infligé en mai des droits de douane punitifs contre certaines exportations australiennes.La télévision ABC a cité des "sources hauts placées" confirmant que la Chine serait derrière ces attaques.Le porte-parole du minstère chinois des Affaires étrangères, Zhao Lijian, a assuré vendredi que son pays était "un défenseur résolu de la cybersécurité", qui a "toujours été résolument opposé (...) à toutes les formes de cyberattaques".Selon l'agence australienne responsable du renseignement et de la sécurité électronique, cette attaque a été conçue de manière à ne pas pouvoir en déterminer l'origine. Dans cet objectif, les auteurs ont utilisé des logiciels de cyberattaque déjà existants sur le "dark web" et librement accessibles, selon la même source. Il s'agit notamment de "codes d'exploitation" qui ciblent les vulnérabilités d'anciennes versions de produits Microsoft, Telerik, SharePoint et Citrix, ainsi que des logiciels "web shell" qui, après avoir été téléchargés, demeurent sur les serveurs corrompus. Ces attaques ont également fait appel à des techniques d"hameçonnage", consistant à envoyer des mails contenant des fichiers et des liens et des liens web ou Office365.Le gouvernement de M. Morrison avait provoqué la colère de Pékin en appelant à une enquête internationale indépendante sur les origines de la pandémie de coronavirus, et en dénonçant une diplomatie chinoise agressive et malhonnête.La Chine a répliqué en déconseillant à ses ressortissants l'Australie comme destination pour le tourisme et les études, en menaçant d'autres représailles, et en condamnant un Australien à mort pour trafic de drogue.Déjà l'an dernier, le parlement et les partis politiques australiens s'étaient inquiétés d'une tentative d'ingérence d'une puissance étrangère dans le milieu politique.La Chine avait alors été pointée du doigt même si, à aucun moment, son nom n'avait été nommément cité par le Premier ministre. Pékin avait aussitôt rejeté ces accusations, les qualifiant notamment de tissu de "mensonges", d'"irresponsables" et de "diffamatoires".Quelques mois auparavant, l'ex-chef du contrespionnage australien, Duncan Lewis, démissionnaire, avait accusé Pékin de vouloir "prendre le contrôle" des milieux politiques via "l'espionnage et l'ingérence".M. Morrison a dit vendredi avoir informé l'opposition de ces attaques informatiques "malveillantes", et exhorté les institutions et entreprises à "se protéger".Il n'a pas donné de détail technique, mais indiqué que les données personnelles des Australiens n'avaient pas été dérobées et que beaucoup d'attaques avaient échoué."Nous encourageons les organisations, particulièrement celles de santé, d'infrastructures stratégiques et de services essentiels à recourir à des experts et à mettre en place des systèmes de défense techniques", a-t-il affirmé.L'Australie fait partie de la puissante alliance de renseignement dite des "Five Eyes" avec les Etats-Unis, le Royaume-Uni, le Canada et la Nouvelle-Zélande, ce qui est en fait une cible de choix pour ses adversaires.
Après quatre jours de perturbation du réseau et de conflit entre syndicats et direction du groupe au sujet de la sécurité des trains circulant sans contrôleur, déclenché par un accident en Champagne-Ardenne, le trafic SNCF est quasi normal ce mardi 22 octobre.L'accident survenu mercredi dernier a fait 11 blessés et a provoqué un arrêt de travail surprise,sur la base du droit de retrait des agents. Mais pour la SNCF, soutenu par le Premier ministre et le secrétaire d'État aux Transports, il s'agit d'une "grève surprise". "Ce n'est pas aujourd'hui un droit de retrait, il n'y a aucun danger grave et imminent sur aucun train à la SNCF", a notamment assuré le PDG de la compagnie ferroviaire Guillaume Pepy ce week-end.L'article L4131-1 en questionUn argument repris mardi 22 octobre par la ministre du Travail. Invitée de France Inter, Muriel Pénicaud a estimé que dans ce cas présent "le droit de retrait n'était pas légitime". "C'est très simple. Le Code du travail, qu'on doit appliquer, pas plus, pas moins", indique au sujet du droit de retrait qu'"un salarié peut cesser le travail s'il est confronté à un danger grave et imminent", a affirmé la ministre, en citant l'article L4131-1. "Est-ce qu'il y a un danger grave et imminent qui justifie l'arrêt soudain des conducteurs sur toute la France, sur tous les réseaux, TER, RER, TGV, Ouigo, à la veille des vacances? La réponse est non", a Mme Pénicaud. "Du coup, c'est une grève qui n'est pas déclarée, donc une grève illégale." "Il faut bien distinguer le cas particulier, dans un contexte donné, et le cas général", a-t-elle insisté. Or, France Inter souligne que la ministre a omis une partie de cet article qui met en avant "une différence certes subtile mais qui change tout". "Le travailleur alerte immédiatement l'employeur de toute situation de travail dont il a un motif raisonnable de penser qu'elle présente un danger grave et imminent pour sa vie ou sa santé ainsi que de toute défectuosité qu'il constate dans les systèmes de protection. Il peut se retirer d'une telle situation", indique plus précisément l'article L4131-1. Ce qui signifie que le droit de retrait n'est pas lié à l'existence réelle et concrète d'un "danger grave et imminent", mais à l'existence d'un "motif raisonnable de penser" qu'il existe.Un point également souligné par des avocats sur Twitter.Qu'en pense l'inspection du travail ?Interrogée sur une lettre d'une inspectrice du travail du Grand-Est, qui a préconisé lundi la suspension de la circulation des trains avec seulement un conducteur à bord, comme c'était le cas dans les Ardennes, la ministre a relevé que "ce n'est pas l'inspection du travail" qui réagit ainsi, "c'est une inspectrice du travail, qui n'engage qu'elle"."La direction générale du travail, qui est l'autorité administrative en France, que j'ai interrogée, ne partage pas les conclusions de (cette) inspectrice du travail", qui a écrit "une lettre de préconisation, de recommandation", a-t-elle souligné.Les cheminots pas sanctionnés mais pas payésConcernant les éventuelles sanctions contre les cheminots ayant exercé leur droit de retrait, la ministre a rappelé que "la SNCF avait annoncé que, puisque le travail a repris, elle ne ferait pas de poursuites" judiciaires. "C'est une bonne chose", a-t-elle jugé. Mais "quand on est en grève, on n'est pas payé et donc la SNCF a engagé des retenues sur salaire de ceux qui ont été grévistes. C'est l'application du droit", a-t-elle ajouté. Questionnée sur la sécurité, Mme Pénicaud a noté que "la SNCF, comme tous les transporteurs, comme toutes les entreprises notamment dans le domaine du transport, doit faire une actualisation régulière de son plan d'évaluation et de limitation des risques". "Chaque fois qu'il y a un accident, ils doivent revoir le sujet", examiner s'il faut "des précautions supplémentaires", a-t-elle indiqué.
La préfecture de police de Paris a dénoncé samedi des "exactions" commises par des "individus violents" de la mouvance black bloc au début de la marche pour le climat à Paris.Selon les autorités, un cortège de militants radicaux "black bloc" s'est constitué au sein de la marche dont le départ était prévu à 14 h 30. "Exactions en cours par des individus violents. Les #FDO interviennent et répliquent avec des moyens lacrymogènes. Désolidarisez-vous des groupes à risques", a tweeté la préfecture. Une banque a notamment été dégradée. =1emQuelque 1 =1em000 manifestants appartenant à la frange radicale de l'ultragauche et des "gilets jaunes" sont présents au sein du cortège de la marche pour le climat samedi à Paris.Les policiers étaient vers 15 h en train d'intervenir pour disperser ces militants radicaux de l'ordre d'environ 150 personnes. Les forces de l'ordre auraient fait usage sur le boulevard Saint-Michel de nombreux gaz lacrymogènes et ont également tiré avec des lanceurs de balle de défense (LBD), arme controversée responsable de nombreuses blessures lors de précédentes manifestations. Du matériel urbain était également dégradé, des poubelles incendiées avant que n'interviennent les pompiers. Les ONG Greenpeace et Youth For Climate, qui font partie des organisateurs de la marche pour le climat samedi à Paris, ont appelé les manifestants à quitter le cortège en raison des violences qui ont éclaté. "Ne prenez aucun risque et quittez la Marche pour le climat. Les conditions d'une marche non-violente ne sont pas réunies", a tweeté Greenpeace, en dénonçant "l'envoi de lacrymogènes sur des manifestants non-violents et des familles".A 14 h 00, 123 personnes avaient été interpellées et 174 verbalisées dans les zones où il était interdit de manifester, selon la Préfecture de police. Les forces de l'ordre ont pour mission d'intervenir rapidement dès que des attroupements se forment, a expliqué une source préfectorale. Quelque 7 500 membres des forces de l'ordre ont été mobilisés pour cette journée sous haute tension pour les autorités.La journée de mobilisation a démarré place de la Madeleine, où les forces de l'ordre, au dispositif musclé, ont dispersé environ 300 personnes qui tentaient de se rassembler à l'appel d'Attac et Solidaires, malgré l'interdiction formulée vendredi par la PP. Des manifestants ont également été bloqués dans le quartier de la gare Saint-Lazare. Pour la première fois, pour cet acte 45 des "gilets jaunes", la plupart des manifestants se revendiquant de ce mouvement social né le 17 novembre 2018 ne portaient pas ce vêtement, jusque-là incontournable dans leurs cortèges. C'est ensuite autour des Champs-Elysées que la situation s'est tendue, avec des charges des forces de l'ordre et des manifestants qui ont renversé poubelles et barrières. Des slogans antipolice et anticapitalistes ont été entendus. Là encore, chaque attroupement était encerclé et dispersé. Aux "dispersez-vous" de la police, certains répondaient "Cassez-vous" ou "Tout le monde déteste la police". "Nous sommes traités comme des criminels", s'est énervée Brigitte, militante écologiste. "On se rassemble juste pour dire qu'on n'arrive pas à vivre. C'est pas seulement contre un président mais contre un système" qu'on manifeste, dit pour sa part une femme en sweat à capuche sous couvert de l'anonymat. Touristes interloquésLes autorités craignent un retour des violences, comme au plus fort du mouvement des "gilets jaunes". Une source sécuritaire a ainsi évoqué des risques de "convergence" entre ces derniers et "black blocs qui veulent tout casser" mais aussi d'"infiltration" de la marche pour le climat prévue à 14H30.Dans le quartier des Champs-Elysées quadrillé par les forces de l'ordre, des touristes interloqués se sont régulièrement retrouvés pris dans le flot des personnes dirigées par la police hors du périmètre.Mais cette tension n'a pas empêché Parisiens et touristes de profiter des Journées du patrimoine, faisant la queue devant quelques-unes des institutions de la capitale. Certains, qui avaient réservé leur place, ont pu visiter le Palais de l'Elysées et profiter de ses jardins sous un soleil encore estival. Par mesure de précaution, plusieurs monuments sont toutefois fermés, comme l'Arc de triomphe, sérieusement dégradé en décembre par des manifestants. Le ministère de l'Éducation nationale garde également portes closes. Les appels de groupes "gilets jaunes" à monter sur la capitale s'étaient multipliés, certains faisant des ouvertures aux écolos qui entendent de leur côté maintenir la pression sur le gouvernement, au lendemain d'une "grève mondiale pour le climat" historique, même si la mobilisation n'a pas été énorme en France.Convergence ?"Cette journée est symbolique pour nous, pour la convergence des luttes entre le climat, les retraites", explique Eric, "gilet jaune" venu de Toulouse avec sa compagne, tous deux cadres. Ils iront dans l' après-midi à la marche pour le climat qui partira du jardin du Luxembourg en direction du parc de Bercy. D'autres activistes écolos semblent en revanche plus circonspects, alors que le mouvement des "GJ" est morcelé et né d'un refus de l'augmentation des prix du carburant.
La prochaine loi mobilités doit rendre aux conseils départementaux le pouvoir d'annuler ou non les 80 km/h sur leurs routes. Toutefois plusieurs élus locaux estiment lundi 22 juillet dans Le Parisien, que le gouvernement cherche à leur mettre des bâtons dans les roues. "Une grille d'analyse" en six étapes, publiée la semaine dernière par le conseil national de Sécurité routière et dont Le Parisien se fait l'écho, détaille une série d'études à réaliser et de précautions à prendre afin de "limiter les risques d'accident sur les portions relevées à 90 km/h". S'il s'agit seulement de recommandations, celles-ci fâchent certains élus départementaux. Pierre Bédier, président du conseil départemental des Yvelines (LR), dénonce "l'hypocrisie du gouvernement". Selon un examen de son réseau, le département pourrait faire repasser 500 km de routes à 90 km/h. Mais selon les nouvelles recommandations du gouvernement, ce serait beaucoup moins. "Les conditions sont telles qu'il sera presque impossible aux collectivités concernées de revenir à la situation antérieure", déplore Pierre Bédier, dans le Parisien. "Les actes démentent les mots" Celui-ci dénonce des blocages techniques selon des propos rapportés par actu.fr : "le retour aux 90 km/h ne serait possible que sur les tronçons longs de plus de 10 kilomètres. Les études préalables seront si longues et les aménagements exigés sur ces tronçons si nombreux et complexes que le coût en sera prohibitif". Et de pointer un double discours du gouvernement : "Tout cela relève de la plus pure hypocrisie : officiellement, le gouvernement fait mine d'accorder aux Départements la liberté de choix. En réalité, il les en prive en multipliant les contraintes. Devant les élus locaux, le Président de la République parle de décentralisation, mais les actes démentent les mots. Il y a tromperie". Pour exemple, seuls les tronçons de plus de 10 km, sans traversée d'agglomération, pourront par exemple être concernés. "Près d'un millier de kilomètres de routes, sur 5800, pourraient repasser sans difficultés à 90 km/h, mais le choix du gouvernement est de présenter le passage aux 90 km/h comme dérogatoire, donc comme un régime d'exception, assorti de conditions très restrictives. Il ne sera donc pas possible de revenir à la situation initiale", abonde le président de la Côte-d'Or François Savadet (UDI).Du côté du gouvernement, on se défend de vouloir empêcher le retour au 80 km/h. "L'idée est de laisser la main aux collectivités, pour l'essentiel les départements, pour qu'elles puissent assouplir le dispositif. Mais comme on veut garantir le même niveau de sécurité pour nos concitoyens, nous mettons quelques préalables d'information et d'aides à la décision", assure au Parisien le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner. Le 9 juillet, celui-ci avait par ailleurs dressé le bilan positif du passage à 80 km/h : "L'abaissement des vitesses à 80 km/h a permis d'épargner au moins 206 vies".
. Le Parisien dévoile mardi 20 février en exclusivité des extraits du premier tome des Mémoires de Jean-Marie Le Pen, qui paraîtra le 1er mars. Si l'ancien chef du Front national évoque peu sa fille Marine dans ce premier opus, il écrit tout de même quelques mots très durs à son encontre à la fin de l'ouvrage. "Il est trop tôt pour parler de mes filles. Je pourrais en dire du mal, je le fais parfois quand on m'y provoque", écrit-il. Mais Jean-Marie Le Pen ne s'arrête pas là et énumère toutes les difficultés rencontrées par Marine Le Pen : défaites à la présidentielle et aux législatives, le départ de Florian Philippot, une rentrée politique à la peine... "Un sentiment me domine quand j'y pense : j'ai pitié d'elle. Je crois à la justice immanente (...) Sa stratégie et son stratège se sont plantés (...). En s'appliquant à me rendre ringard, elle s'est éclaboussée dans la manœuvre par son échec, et sans doute le Front national aussi, ce qui est plus grave", estime Jean-Marie Le Pen. "Chez les oiseaux, les parents chassent les oisillons du nid pour qu'ils volent de leurs propres ailes ; dans la famille Le Pen, c'est l'inverse, l'oiselle a viré l'aigle de son aire pour devenir adulte", analyse-t-il. Dans les extraits publiés par Le Parisien, Jean-Marie Le Pen évoque le Maréchal Pétain qui "n'a pas manqué à l'honneur en signant l'armistice". Il poursuit : "L'opinion majoritaire était d'ailleurs que la France avait besoin d'une épée et d'un bouclier contre les Allemands et je l'ai partagée longtemps, jusqu'au jour où l'écoute de la radio de Londres m'en détrompa. Il m'apparut vite que pour les gaullistes de micro, l'ennemi était à Vichy plus qu'à Berlin". Et de s'en prendre au général de Gaulle celui qui a "trahi" l'Algérie française. "En apparence, il y a deux De Gaulle, le rebelle de 1940 et le chasseur de rebelles de 1961. Mais tous les deux, ensemble, forment pour moi un faux grand homme dont le destin fut d'aider la France à devenir petite", écrit le président d'honneur du Front national.
"Les migrants, c'est comme les éoliennes. Tout le monde est d'accord pour qu'il y en ait, mais personne ne veut que ce soit à côté de chez lui." Marine Le Pen a glissé cette petite phrase dimanche 14 avril lors du Grand Jury RTL-Le Figaro-LCI. Mais elle n'est pas à l'origine de la saillie, comme l'a repéré franceinfo."Je considère avec Matteo Salvini qu'il faut arrêter l'immigration", a déclaré la présidente du RN, qui s'est également déclarée "parfaitement opposée (...) à la relocalisation forcée des migrants dans des pays qui ne souhaitent pas les accueillir. Nous devons maîtriser nos frontières." Elle s'est appuyée sur la politique migratoire appliquée par le vice-président du Conseil des ministres italien. "Depuis qu'il n'accepte plus le nombre de migrants en Italie, le nombre de débarquements a chuté de manière spectaculaire (...) Il a réussi à obtenir quelque chose qui devrait réjouir tous les humanistes : la baisse du nombre de morts en Méditerranée au large de l'Italie.""Les migrants, c'est comme les éoliennes. tout le monde est d'accord pour qu'il y en ait, mais personne ne veut que ce soit à côté de chez lui", a encore glissé Marine Le Pen. Une comparaison dont elle n'a pas à l'origine, a relevé franceinfo. En effet, la saillie a été publiée lundi sur le compte Twitter de Damien Rieu, l'ancien porte-parole du groupe d'extrême-droite Génération identitaire.
Tout pays dans lequel M. Gbagbo souhaitera se rendre doit notamment accepter au préalable de le recevoir, a indiqué un porte-parole de la Cour de La Haye. Et les juges ont rejeté la demande de liberté sans condition présentée par l'ex-chef d'Etat ivoirien.Cela rend incertain un éventuel retour de M. Gbagbo en Côte d'Ivoire, où le parti qu'il a fondé, le Front populaire ivoirien (FPI), se prépare à l'élection présidentielle prévue en octobre."Nous sommes contents, c'était important que ces restrictions soient levées", a réagi auprès de l'AFP Franck Anderson Kouassi, le porte-parole du FPI. "On attend maintenant la date de son retour au pays. On va l'accueillir".L'ex-président ivoirien Henri Konan Bédié, chef du parti démocratique de Côte d'Ivoire (PDCI), principal mouvement d'opposition, a fait part de sa "joie", estimant que cette décision de justice est "un moment de bonheur pour la majorité des Ivoiriens".Le PDCI et le FPI ont conclu un accord politique en vue des prochaines élections présidentielle et législatives.Après plus de sept ans passé en détention à La Haye, Laurent Gbagbo a été reconnu non coupable en janvier 2019 de crimes commis entre 2010 et 2011 au cours des violences post-électorales en Côte d'Ivoire, qui avaient fait quelque 3.000 morts en cinq mois.M. Gbagbo et son co-accusé Charles Blé Goudé, ex-chef des Jeunes patriotes ivoiriens, ont été libérés en février de la même année sous conditions, dont l'obligation de résider dans un Etat membre de la CPI disposé à les accueillir en attendant le procès en appel.M. Gbagbo, 74 ans, vit depuis à Bruxelles, tandis que M. Blé Goudé, 48 ans, est resté à La Haye.Début novembre 2019, la justice ivoirienne a condamné en appel M. Gbagbo par contumace à 20 ans de prison pour le "braquage" de la Banque centrale des Etats d'Afrique de l'Ouest pendant la crise post-électorale de 2010-2011.- Assouplissement des conditions -Les avocats de M. Gbagbo avaient réclamé début février que la CPI lui accorde une liberté sans condition, arguant qu'"il ne peut être imposé de restrictions à la liberté d'une personne acquittée".Les juges ont rejeté cette demande, notant "que la défense de M. Gbagbo n'avait pas démontré d'erreur manifeste de raisonnement, ni que des circonstances particulières justifiaient le réexamen de l'arrêt", a précisé jeudi la Cour dans un communiqué.Ils ont cependant décidé de mettre fin à certaines conditions imposées à la mise en liberté de MM. Gbagbo et Blé Goudé, notamment celles de "ne pas se déplacer en dehors des limites de la municipalité dans laquelle ils résident dans l'Etat d'accueil" et de remettre à la CPI "toutes les pièces d'identité dont ils disposent, en particulier leur passeport". La condition de se présenter chaque semaine auprès des autorités du pays d'accueil ou auprès de la Cour a elle aussi été révoquée.Les autres conditions, parmi lesquelles comparaître devant la CPI lorsque celle-ci l'ordonnera et informer la Cour et l'Etat qui les accueille de leur adresse, restent en vigueur.Interrogé par l'AFP dans la nuit de jeudi à vendredi, M. Blé Goudé s'est dit "content de retrouver sa liberté de mouvement", ajoutant que "le chemin de la justice et de la vérité est long et lent".MM. Gbagbo et Blé Goudé avaient été accusés de quatre chefs de crime contre l'humanité: meurtres, viols, persécutions et autres actes inhumains. Ils ont toujours clamé leur innocence.M. Blé Goudé a par ailleurs été condamné en décembre 2019 par contumace à 20 ans de prison par la justice ivoirienne pour des crimes commis dans le cadre de la crise post-électorale de 2010-2011.
"Ce qui me frappe, c'est le silence assourdissant du gouvernement français". Carole Ghosn était mardi 8 octobre au micro de RTL pour évoquer la situation de son mari, l'ex-PDG de Renault-Nissan Carlos Ghosn. "Le gouvernement libanais s'est mobilisé et le président de la République suit personnellement le dossier de Carlos. Aux États-Unis, les sénateurs sont allés voir Carlos au Japon et personne en France, ne l'a encore vu, même pas un officiel", regrette-t-elle. Pourtant, "Carlos est un citoyen français et c'est un homme qui a beaucoup fait pour la France, pour l'économie". "Il n'aura pas un procès équitable au Japon""Je lance un appel à Emmanuel Macron, on a besoin de lui, Carlos a besoin d'aide. On demande au président de faire pression sur le gouvernement japonais pour qu'il respecte les droits de l'Homme et de la défense", lance l'épouse du patron déchu. "Ou que Carlos soit jugé en France. On voit qu'il n'aura pas un procès équitable au Japon", poursuit-elle. "J'ai toujours confiance dans la France. J'ai toujours de l'espoir, parce que cette situation est tellement insupportable et on a besoin d'aide. Les Français, le gouvernement français, doit faire quelque chose pour Carlos", demande-t-elle. Carlos Ghosn a été arrête à sa descente de l'avion le 19 novembre 2018 à Tokyo. L'ancien grand patron est soupçonné de malversation financière et est sous le coup de quatre inculpations au Japon. "C'est un complot", dénonce Carlos Ghosn sur RTL, "Carlos n'a rien touché de cet argent".
L'autopsie réalisée samedi a révélé que la jeune Française a été étranglée, a indiqué la police britannique dimanche 10 mars. Scotland Yard explique que les analyses ont permis de révéler un décès "compatible avec une compression du cou", dans l'attente des résultats des tests toxicologiques. Les autorités se disent "convaincues que la victime est Laureline Garcia-Bertaux, bien que l'identification formelle par la famille n'ait pas eu lieu".La victime, une Française de 34 ans originaire d'Aix-en-Provence, ne s'était pas présentée à son travail lundi 4 mars. C'est alors que sa disparition a été signalée. Mercredi, son corps a été découvert enterré de manière "superficielle" dans le jardin de son logement à Richmond, banlieue cossue du sud-ouest de Londres. Une "conversation animée" avec un homme Les tabloïds britanniques The Sun et le Daily Mail, cités par LCI, affirment qu'elle a été vue, le dimanche précédant sa disparition, avoir une "conversation animée" avec un homme non identifié dans son jardin.Les enquêteurs ont lancé un appel à "toute personne ayant été en contact avec Laureline ou se rappelant l'avoir vue entre le samedi 2 mars et le mercredi 6 mars 2019". "Laureline était connue des habitants, elle promenait ses deux chiens chaque jour", indique le communiqué de Scotland Yard. Elle voulait revenir à Aix-en-Provence Laureline Garcia-Berteaux travaillait pour l'entreprise de relations publiques Golin. Elle était diplômée de l'école d'art et de design Central St Martins de Londres. Son compte Instagram la présente comme une blogueuse, styliste, designeuse, travaillant également dans le marketing digital et le cinéma. Sur son profil LinkedIn, retrouvé par LCI, la jeune femme disait rechercher une "opportunité" pour revenir dans sa région natale. Son ami et ancien collègue de travail Daniel Hugues, 27 ans, précise qu'elle vivait seule avec ses chiens - un husky et un rottweiler dont elle publiait régulièrement des photos sur les réseaux sociaux, selon la chaîne d'information. Daniel Hugues décrit son amie comme une femme "grande", avec "beaucoup de présence. Toujours très chaleureuse, très bavarde", entourée de beaucoup d'amis. Il a déclaré à l'agence de presse britannique Press association qu'elle devait rencontrer un homme le dimanche soir, qu'il a présenté comme un vétérinaire "charismatique". L'hommage de Joan Collins Laureline Garcia-Bertaux avait notamment travaillé avec Joan Collins. L'actrice de 85 ans se dit "choquée de cette affreuse nouvelle". "Laureline était passionnée de cinéma. J'ai apprécié notre collaboration et je pensais qu'elle avait un grand avenir", a salué la star de "Dynastie". La productrice Hester Ruoff, qui avait travaillé avec la victime sur plusieurs projets, dont le court-métrage Gerry (2018) avec Joan Collins, a déclaré au quotidien The Daily Telegraph être "absolument anéantie". Mme Garcia-Berteaux était une "très proche amie", a-t-elle déclaré, une femme "incroyablement loyale" avec "beaucoup de charisme et d'esprit".
Par petits groupes, mené chacun par un guide, les fidèles ont commencé par sept circonvolutions autour de la "Kabaa" au coeur de la Grande mosquée, selon des images des télévisions saoudiennes.S'abritant du soleil sous des parapluies et portant des masques, les pèlerins circulaient à distance les uns des autres, sous l'oeil vigilant de policiers et autres officiels, autour de la construction cubique vers laquelle se tournent les fidèles musulmans du monde entier pour leurs prières. Ils ont ensuite fait à sept reprises le chemin entre Safa et Marwa, sur les pas de Hajar, épouse d'Abraham. Selon la tradition, elle avait parcouru le chemin pour chercher de l'eau à son fils Ismaïl, jusqu'à ce que la source de Zamzam jaillisse à ses pieds. Le chef de la force spéciale de la Grande mosquée, Yahia al-Akil, a déclaré à la chaîne El-Ekbariya que ces rites se sont déroulés "en un temps record et en toute fluidité".Les pèlerins ont ensuite pris le chemin de Mina, 5 km à l'est de la Grande mosquée, pour y passer la nuit dans une ville de toile désinfectée selon les autorités.Jeudi, le pèlerinage doit connaître son moment fort avec une journée de prière et d'invocations sur le mont Arafat.Le contraste était saisissant entre les petits groupes de pèlerins, perdus au milieu de l'immense mosquée, et la foule habituelle qui remplit d'un flot incessant la Grande mosquée tous les ans à la même occasion."C'est un sentiment indescriptible", a déclaré un pèlerin égyptien, Mohammed Ibrahim, 43 ans. "C'est comme un rêve".Ryad a indiqué qu'un millier de pèlerins résidant dans le royaume seraient autorisés cette année, les médias locaux faisant état de 10.000, soit une infime fraction des 2,5 millions de fidèles ayant accompli les rites en 2019. Le hajj est l'un des cinq piliers de l'islam que tout fidèle est censé accomplir au moins une fois dans sa vie, s'il en a les moyens.- "Protéger les pèlerins" -"Pas de préoccupations liées à la sécurité cette année, il s'agit de protéger les pèlerins des dangers de la pandémie", a déclaré aux journalistes Khaled ben Qarar al-Harbi, directeur de la Sécurité publique. Les pèlerins ont été soumis à des contrôles sanitaires, placés en quarantaine à leur arrivée à La Mecque ce week-end et leurs bagages désinfectés, selon des images des médias officiels.Pour cause de pandémie de Covid-19, les pèlerins ne seront pas autorisés cette année à toucher la Kaaba, et les autorités disent avoir déployé cliniques mobiles et ambulances pour faire face à toute possible infection.Le pays a enregistré environ 270.000 cas d'infection au nouveau coronavirus, l'un des taux les plus élevés du Moyen-Orient.Le ministère de la Santé a assuré mercredi qu'aucun cas d'infection ou de décès n'a été enregistré parmi les pèlerins, tout en faisant état de 1.759 nouveaux cas et de 27 nouveaux décès au niveau national.- Processus transparent -Face aux critiques, le ministre du Hajj Mohammed Benten a insisté sur la transparence du processus de sélection des pèlerins, soulignant que le critère déterminant avait été "la protection de la santé" des participants. Selon le ministère du Hajj, des résidents étrangers issus d'environ 160 pays ont déposé leur candidature sur internet. Les étrangers représentent 70% des pèlerins.En temps normal, le hajj et la omra rapportent environ 10,3 milliards d'euros par an à l'Arabie saoudite.La "omra", qui a été suspendue en mars, est le "petit pèlerinage" qui attire en temps normal plusieurs dizaines de milliers de fidèles tous les mois, à la différence du hajj qui ne peut être accompli qu'à des dates précises du calendrier lunaire islamique.Les restrictions liées au pèlerinage cette année vont aggraver le marasme économique du royaume, estiment des analystes. L'Arabie saoudite est déjà confrontée à une forte baisse des prix du pétrole due à un effondrement de la demande mondiale et aux retombées de la pandémie.Par ailleurs, le guide suprême iranien Ali Khamenei, dont la pays, grand rival régional de l'Arabie saoudite, a toujours cherché à politiser le pèlerinage, a accusé les Saoudiens d'être aux ordres des Américains."Si les organisateurs (du pèlerinage) se soumettent (...) à Dieu plutôt qu'aux États-Unis, le hajj aurait résolu les grands problèmes du monde musulman", a-t-il dit dans un Tweet.
L'usine Lubrizol de Rouen, dévastée par un incendie spectaculaire, va "rester fermée tant qu'on n'aura pas compris pourquoi on y a eu un incendie important", a précisé Elisabeth Borne, ce lundi 30 septembre. "Il ne devait pas y avoir un incendie de ce type donc tant qu'on n'aura pas compris pourquoi on y a eu un incendie important, alors qu'il y a beaucoup de dispositifs pour éteindre l'incendie dès qu'il y a le moindre échauffement, évidement ce site restera fermé", a affirmé la ministre au micro de RTL. "Cet incendie n'est pas normal. Ce site a été contrôlé dix fois en deux ans", a-t-elle ajouté. Le spectaculaire incendie de l'usine chimique Lubrizol de Rouen dans la nuit de mercredi à jeudi a provoqué de nombreuses craintes dans la population qui s'inquiète d'une pollution de l'air et des suies retombées au sol. "Tous les produits de l'usine, essentiellement des hydrocarbures, sont publics. Les suies sont retombées sur une centaines de communes, on en a retrouvées dans les Hauts-de-France. On aura demain (mardi 1er octobre) les dernières analyses sur la composition de ces suies. Toutes les mesures faites n'ont montré aucun polluant problématique dans l'air et sur la suie ça n'a montré aucun polluant jusqu'à présent", a précisé la ministre. "Je comprends que la population soit inquiète. Effectivement, il y a une odeur très dérangeante mais pas de problème sanitaire. On prend des précautions maximum. On doit deux choses aux Rouennais touchés par cet accident: une très forte exigence et une très grande transparence. On a interdit toute consommation des produits sur lesquels sont retombés des suies".Vomissements et vertigesLe syndicat Alternative police CFDT a répondu aux propos de la ministre, affirmant que "plusieurs policiers sont déjà malades". "Sans remettre en cause la volonté affichée de la plus grande transparence sur les conséquences de cet incendie plusieurs policiers affectés à la brigade de nuit et à la compagnie départementale d'intervention de Rouen, primo-intervenants sur l'incendie dès 2h30 du matin, sont actuellement en arrêt maladie pour des nausées, vomissements et vertiges", affirme le syndicat dans un communiqué publié dans la matinée de lundi, précisant que deux agents "sont actuellement en traitement jusqu'au 8 octobre."Le syndicat se dit "particulièrement inquiet sur l'état de santé de ses collègues". "Si des CRS, intervenants plus de 8 heures après le début de l'incendie présente des signes d'intoxication et peut être plus, que dire de ceux qui sont intervenus depuis le début?".Le gouvernement a promis de transmettre toutes les analyses de la pollution engendrée par l'incendie de l'usine chimique, alors que l'inquiétude est toujours vive en Normandie, et jusque dans les Hauts-de-France où une centaine de communes auraient été "impactées par les retombées du panache de fumée". A Rouen, les locaux de France 3 avaient été évacués à la suite de l'incendie, certains salariés ayant été victimes de vomissements.
Un nouveau simulateur pour faire de la pédagogie et promouvoir la politique économique du gouvernement. Le ministère de l'Économie, des Finances, de l'Action et des Comptes publics a mis en ligne, jeudi 8 novembre, un outil permettant aux salariés du secteur privé de simuler leurs gains liés à la suppression des cotisations chômage et maladie. Le résultat s'affiche sous forme de fiche de paie.Pour tester ce simulateur, il faut se rendre sur le site economie.gouv.fr. Il suffit alors de renseigner son revenu brut mensuel. En un clic, l'outil affiche alors le gain mensuel dont a bénéficié le salarié entre le 1er janvier et le 30 septembre 2018, en prenant en compte la hausse de la CSG, la réduction des cotisations chômage et la suppression des cotisations maladies. À côté, un autre résultat montre le "gain mensuel supplémentaire" réalisé depuis le 1er octobre, grâce à la suppression des cotisations chômage résiduelles pour plus de 20 millions de salariés. Pour que ces chiffres soient plus représentatifs, le site affiche le total des gains réalisés sur l'année 2018, puis calcule ceux de l'année à venir en 2019."Attention : cette simulation est indicative et ne concerne que les gains induits par la bascule des cotisations sociales vers la CSG. Toute évolution de votre rémunération, prime, bonification exceptionnelle de salaire ne sera pas prise en compte au moment du calcul", prévient Bercy sur son site Internet.L'exécutif espère atténuer le ressenti négatif des Français sur la politique économique mise en place par Emmanuel Macron. Selon un récent sondage Ifop, 72% des Français estiment que leur pouvoir d'achat a "plutôt diminué" depuis la dernière élection présidentielle de 2017. Et 84% pensent que la politique du gouvernement ne permettra pas de l'améliorer d'ici la fin du quinquennat.
C'est inédit : pour la première fois, dans de nombreuses stations-service françaises, le prix du diesel dépasse celui du sans-plomb 95, rapporte Le Parisien lundi 15 octobre. Une conséquence du "rattrapage fiscal", qui vise a supprimer la fiscalité avantageuse appliquée au gazole.Au niveau national, environ 20% des stations-services vendent le diesel plus cher que le sans-plomb 95 (2.089 stations sur 9.902 recensées sur un site gouvernemental). Mais localement, ce chiffre peut exploser. Ainsi, 35% des établissements sont concernés en Seine-et-Marne, plus de 40% en Essonne, 47% dans les Yvelines, 58% en Seine-Saint-Denis et même 62% dans le Val-de-Marne, recense Le Parisien.Si l'écart reste encore infime, quelques centièmes d'euros, la tendance est bien ancrée, et surtout inédite. "C'est vrai, c'est la première fois, chez nous, que le prix du gazole passe au-dessus du 95, confie ce pompiste à Argenteuil. Forcément, ça fait parler les clients. Certains ne sont pas contents."Hérité des années 80 et d'une politique de soutien à l'industrie automobile française face à la concurrence asiatique, l'avantage fiscal du diesel était dans le collimateur des pouvoirs publics depuis une vingtaine d'années. La ministre de l'Environnement de Lionel Jospin, Dominique Voynet l'accusait déjà d'être à l'origine de la pollution aux particules. Puis, pendant le quinquennat de François Hollande, la décision est prise de réduire l'avantage accordé au diesel, confortée par le scandale du "Dieselgate". Enfin, sous la pression de Nicolas Hulot, le gouvernement Philippe décide de poursuivre la convergence des prix du gazole et de l'essence, en continuant d'augmenter la fiscalité appliquée au premier. "Ce fameux rattrapage fiscal, c'est surtout un jackpot pour les finances publiques, assure au Parisien le délégué général de 40 millions d'automobilistes, Pierre Chasseray. Un centime de hausse de la fiscalité, c'est 400 à 450 millions d'euros qui tombent dans les caisses de l'État. On veut faire croire qu'on va sauver la planète, la vérité, c'est que Bercy cherche 12 milliards pour compenser l'exonération de la taxe d'habitation."
La politique n'est pas un milieu facile et certains députés l'ont découvert à leurs dépens. D'après Le Journal du dimanche, la majorité présidentielle à l'Assemblée rencontre des problèmes avec certains de ses membres. Alors que huit députés ont quitté La République en marche depuis le mois de juin 2017, d'autres ne seraient tout simplement pas à leur place et chercheraient à quitter la politique.Après plus d'un an et demi de mandat, certains s'interrogent sur le casting qui a été fait par le groupe en vue des élections législatives de juin 2017. Un ancien membre de la Commission nationale d'investiture explique ainsi au JDD qu'il n'a bénéficié que de "quelques mois pour aller chercher les candidats", parfois des novices en politique, souvent inconnus. Résultat, deux députés ont été priés de quitter le groupe : M'Jid El Guerrab dès le mois de septembre 2017, accusé d'avoir frappé un élu socialiste avec son casque et Joachim Son-Forget, poussé vers la sortie après une nuit de messages délirants postés sur Twitter.Certains « subissent les textes »Depuis le début de leur mandat, six députés ont claqué la porte de La République en marche à cause d'incompatibilités politiques, rappelle Le Journal du dimanche. Des départs que minimise Gilles Le Gendre, chef de file de La République en marche à l'Assemblée nationale : "Depuis le début, certains nous lançaient des signaux sur le fait que leur participation à la vie collective leur pesait." Si les départs donnent une mauvaise image du parti, certains, parmi ceux qui restent, ne font pas non plus bonne figure. Cité par le JDD, un proche du groupe estime qu'entre 40 et 60 députés marcheurs "sont... perdus, pas bons. Ils font des trucs mais ils brassent de l'air". Des élus qui ne seraient pas heureux dans l'hémicycle, qui "subissent les textes" et se contentent de "faire acte de présence", confie un député. Pas de quoi s'inquiéter pour Gilles Le Gendre, qui évoque au magazine des "vagues" de découragement car la "mission est exigeante". "Les députés sont comme tout le monde, ils peuvent connaître des hauts et des bas", tempère-t-il.Pourtant, ce mal-être serait tel au point qu'une cinquantaine d'entre eux songeraient à ne pas se représenter en 2022, voire à profiter des élections municipales de 2020 pour quitter, une bonne fois pour toute, l'hémicycle. Peu après la rédaction de cet article, Gilles Legendre a réagi auprès de nos confrères du Point : "C'est une invention, avec deux citations, vous faites un papier. Je ne connais pas ces 40 députés dont il est question".
Comme Roselyne Bachelot avant lui, l'ancien ministre de l'Intérieur (1995-97), président de l'Assemblée nationale (2002-2007) qui vient tout juste de quitter la présidence du Conseil constitutionnel fera dès la rentrée prochaine ses débuts en tant qu'animateur télévisé et radio.L'homme politique de 71 ans rejoint l'équipe d'Alessandra Sublet sur Europe 1, qui animera dès septembre prochain la tranche 16h-18h , à la place de Cyril Hanouna, selon Télé Star. Il ne se contentera pas de jouer les chroniqueurs puisqu'il sera également animateur sur Paris Première d'une émission "d'humeur et d'humour" en prime-time. Selon les premières informations, il présidera un jury de type scolaire ou universitaire, faisant passer un grand oral à des artistes ou personnalités du spectacle et de la culture. "On ne veut pas faire un simple talk-show, avec l'habituelle bande de chroniqueurs, mais plutôt perpétuer une tradition de spectacle qui est celle de la chaîne, explique Jonathan Curiel, directeur général de la chaîne du groupe M6 à Télérama. L'émission sera complémentaire de notre offre existante : 'Ça balance à Paris' pour la critique culturelle, 'Zemmour & Naulleau' pour la politique, 'Polonium' pour le débat de société ou 'La Revue de presse' qui occupe déjà le créneau de l'humour, dans un esprit plus chansonnier."UNE RECONVERSION PAS SI ÉTONNANTEDepuis qu'il a quitté la présidence du Conseil constitutionnel, Jean-Louis Debré a su prouver son aisance face à la caméra notamment lors de la promotion de son livre en forme de carnet de bord "Ce que je ne pouvais pas dire". Jamais à court d'anecdotes, il a multiplié les bons mots et l'ironie. En avril dernier, il avait fait sensation sur le plateau d'"On est pas couché" sur France 2 en draguant la chroniqueuse Léa Salamé.En avril 2015 sur BFMTV, il évoquait par ailleurs sa possible reconversion. Alors que le journaliste lui demandait ce qu'il comptait faire après son départ du Conseil constitutionnel, il répondait "peut-être vous rejoindre pour présenter les informations". Il affirmait vouloir "enfin commenter librement ce que je pense", ce que son devoir de réserve lui interdisait jusque-là.
Les pieds dans la boue et la chemise trempée par la pluie, Emmanuel Macron s'est offert samedi 29 septembre un interminable bain de foule à Saint-Martin, au contact d'une population souvent impatiente et en colère, un an après le passage d'Irma. Face à la lenteur de la reconstruction de l'île, le président a fait part de sa propre colèreÀ Quartier d'Orléans, l'un des plus pauvres de Saint-Martin, où les HLM foisonnent, les toitures encore arrachées, le chef de l'État voulait aller au contact: pendant cinq heures et malgré la pluie, il a discuté avec la population, serré des mains, embrassé les enfants, fait des selfies, et a rendu visite à quatre familles en HLM, perturbant quelque peu son service d'ordre. Plusieurs centaines de personnes l'ont accompagné entre les immeubles, le remerciant d'avoir tenu sa promesse de revenir un an après son premier déplacement, juste après le passage de l'ouragan dévastateur qui a fait 11 morts en septembre 2017. L'occasion pour le chef de l'État de roder une réponse répétée des dizaines de fois: "L'État a fait plus que ses compétences pour Saint-Martin. On a mis 500 millions. Mais je ne peux pas fouler aux pieds le choix institutionnel des Saint-Martinois" d'une collectivité qui a beaucoup d'autonomie, et les compétences en matière scolaire et de marchés publics. "Les écoles n'ont pas rouvert toutes et pas suffisamment vite, parce que les travaux n'ont pas été faits suffisamment vite et qu'on a préféré faire des travaux ailleurs, c'est pas acceptable", a-t-il dit, promettant de "mettre la pression sur la collectivité".Jugeant "inacceptable" que les travaux de toitures des logements sociaux n'aient pas encore été faits, il dénonce "une île dans laquelle il y a eu trop de connivences, trop d'entente, parfois même de la corruption". "PLUS DE CONTRÔLES"Dans un café du quartier, il avait donné rendez-vous à quelques habitants qui l'avaient interpellé lors de sa première visite. Lila, qui avait refusé de l'appeler 'Monsieur le président' à l'époque, contrariée par la lenteur des secours, lance un appel: "Vous ne pouvez pas donner de l'argent à une collectivité qui n'est pas capable. L'État français doit prendre cette île sous tutelle". Le président dit partager sa colère, déplorant "un système qui s'est habitué à l'inefficacité, avec manifestement des entreprises qui ont décidé que ça allait à leur rythme qui n'était pas forcément le rythme des besoins des gens"."Saint-Martin, ça fait des décennies que c'était laissé à l'abandon. (...) L'État n'avait pas fait respecter les règles partout", a-t-il reconnu, promettant plus de "contrôles"."Le problème, c'est que j'ai l'impression que vous êtes de la vieille politique, que c'est que de la com'", lui assène un jeune homme. "C'est pas de la com', je vais au contact des gens, (...) je ne suis pas dans le bla-bla", a répondu le chef de l'État. "J'espère, sinon on vous attend à la sortie".
Emmanuel Macron a accordé une interview au micro de TF1 ce mardi 21 juillet. En réponse aux débats autour de la gratuité des masques, devenus obligatoires dans les lieux publics clos, le chef de l'Etat a estimé que le contribuable français n'a "pas vocation à payer des masques" pour tout le monde. Il a assuré que ceux qui ne peuvent pas en acheter seront "aidés". "Je pense que ça doit rester une politique sociale", a précisé le président de la République. Ceux qui n'ont pas les moyens d'en acheter seront "aidés", a-t-il ajouté. Pour rappel, ce mardi, à l'Assemblée nationale, Olivier Véran a annoncé la "distribution de masques gratuits à destination du public précaire, notamment du public qui bénéficie de la complémentaire santé solidaire".Puis Emmanuel Macron de poursuivre : "Par contre, notre rôle, nous Françaises, Français, et avec les Européens, c'est de sécuriser dans la période qui vient les stocks, la production, qu'il s'agisse des masques grand public, des masques pour nos soignants, mais également des respirateurs, des produits pharmaceutiques dont nous avons besoin et de notre capacité à produire un vaccin."Le ministre de l'Economie Bruno Le Maire n'a pas écarté ce mardi l'idée d'aider les ménages modestes à acheter les masques nécessaires. "Est-ce qu'il faut une prise en charge complémentaire ? C'est un bon débat, je n'ai pas la réponse ce matin, mais je trouve que c'est une question qui se regarde attentivement", a-t-il déclaré sur Franceinfo.
Au soir de l'assassinat du père Jacques Hamel dans sa paroisse de Saint-Etienne-du-Rouvray (Seine-Maritime), Marion Maréchal-Le Pen avait annoncé sur Twitter son intention de postuler dans la réserve opérationnelle. "L'armée est en sous-effectif. Je vais postuler pour être dans la reserve en Paca", écrivait le 26 juillet 2016, celle qui était alors députée du Vaucluse. Sa candidature dans la réserve opérationnelle de la région Sud-Est avait alors été refusée, rappelle le Figaro jeudi 27 septembre. Mercredi 26 septembre, Marion Maréchal-Le Pen a contesté la décision de l'Armée devant le tribunal administratif de Lyon (Rhône), a rapporté Le Progrès. Si la parlementaire avait été convoquée pour une évaluation de ses aptitudes, elle avait finalement reçu un courriel du ministère lui indiquant que "les dispositions légales s'opposaient au recrutement d'un parlementaire", note le quotidien local. Des députés dans la réserveLe Figaro précise que le ministère de la Défense respectait alors les règles du Code électoral. "L'exercice des fonctions publiques non électives est incompatible avec le mandat de député (...) Malgré tout l'intérêt de la demande des parlementaires concernés et leur attachement à la défense de notre pays, il ne peut y être donné suite dans l'état actuel du droit", stipule l'article LO142, cité par le Figaro. Toutefois, le journal dresse la liste de plusieurs personnalités politiques qui, elles, ont pu intégrer la réserve militaire. L'ancien député PS Nicolas Bays est ainsi commandant au sein de la réserve opérationnelle dans l'Armée de Terre. L'ex-ministre des Sports Jean-François Lamour est devenu colonel de la réserve citoyenne de l'Armée de Terre en 2015 alors qu'il était député UMP. La députée socialiste du Gard, Françoise Dumas, et Loïc Hervé, sénateur UDI de Haute-Savoie, sont respectivement colonel et capitaine de corvette au sein de la réserve. Aujourd'hui directrice de l'Institut des Sciences Sociales économiques et politiques de Lyon, Marion Maréchal-Le Pen pourrait intégrer la réserve citoyenne alors qu'elle ne s'est pas présenter aux élections législatives de 2017. Selon Le Progrès, la nièce de Marine Le Pen n'était ni présente ni représentée par un avocat lors de l'audience. Le rapporteur public a préconisé un rejet de la demande de Marion Maréchal-Le Pen.
Le père de Jean-Luc Delarue se pose de nombreuses questions. Sur le plateau de Jean-Marc Morandini ce mardi 26 juin, il s'est insurgé contre le mystère qui entoure la mort de son fils, le 23 août 2012 à Neuilly-sur-Seine. "Je veux savoir pourquoi j'ai dû attendre plus de 24h pour savoir qu'il était mort. Grâce à l'acte de décès, on a su que mon fils était mort jeudi matin et non pas dans la nuit de jeudi à vendredi", révèle Jean-Claude Delarue. Sur le plateau de l'émission Morandini Live, il a également soulevé des zones d'ombre entourant l'enterrement de son fils. "Pourquoi je n'ai pas su qu'il était enterré le vendredi après-midi très rapidement, le lendemain de sa mort, provisoirement au Père Lachaise. Pourquoi je n'ai pas su qu'il était enterré le 7 septembre dans le cimetière parisien de Thiais dans un espace où toutes les tombes sont dirigées vers l'Arabie Saoudite ?".Face à l'animateur de CNews, il s'est également interrogé sur le silence de son fils les trois mois précédant sa mort. "Pourquoi je n'ai jamais entendu le son de la voix de mon fils au cours des trois derniers mois de sa vie ? Je laissais un message vocal, on me répondait par un SMS. Son téléphone me répondait. Je ne suis pas sûr que c'est lui [qui me répondait]. Je n'ai pas entendu sa voix".Jean-Claude Delarue précise avoir des rapports fréquents avec son petit-fils mais aucun lien avec la veuve de son fils. Et quand Jean-Marc Morandini lui demande si cette situation a été provoquée par le partage de l'héritage, sa réponse est très précise. "Je veux une part d'héritage, je vais vous dire laquelle. J'avais donné à mon fils des photos de lui quand il était enfant. Il m'a dit qu'il ferait des tirages et qu'il me les rendrait". Avant de conclure : "Si dans son testament, il avait marqué 'je donne à mon père les tirages des photos qu'il m'a données et qui me montre quand j'étais enfant'. Oui, ça j'aurais voulu. Ce n'est pas un combat pour de l'argent".
"Ce qui est arrivé à Flint n'aurait jamais dû se produire", a déclaré Gretchen Whitmer, la gouverneure démocrate de cet Etat de la région des Grands lacs. "Il faudra du temps pour guérir Flint", a-t-elle ajouté dans un communiqué vidéo.Ces fonds sont destinés prioritairement aux enfants de Flint, une ancienne cité industrielle devenue symbole des injustices sociales aux Etats-Unis.L'accord a été âprement négocié durant 18 mois. Plus de la moitié du montant total des dédommagements sera versée au bénéfice des victimes âgées de moins de 6 ans à l'époque où l'eau était nocive, a précisé le journal Washington Post, qui a eu accès au document avant l'annonce de la gouverneure.L'eau contaminée au plomb à Flint, ville économiquement sinistrée, est l'un des pires scandales sanitaires de ces dernières années aux Etats-Unis. Le drame a été provoqué par la décision du gouverneur (républicain à l'époque) du Michigan de changer en 2014 la source d'approvisionnement en eau de la ville, par mesure d'économie.L'eau acide et polluée de la rivière locale, préférée à l'eau pure du lac Huron voisin, a rongé les conduites du réseau de distribution, exposant les habitants au saturnisme. Quelque 18.000 à 20.000 enfants vivaient à Flint à l'époque de cette pollution dramatique. De nombreux résidents de Flint continuent aujourd'hui à boire de l'eau en bouteille, même si le réseau de distribution est de nouveau alimenté par le lac et que les conduites en plomb ont été pour la plupart remplacées.L'empoisonnement au plomb de milliers d'enfants de Flint menace d'avoir des conséquences catastrophiques sur leur santé durant des décennies. Au moins 12 personnes sont par ailleurs décédées de la maladie du légionnaire, une infection causée par la contamination initiale de l'eau.Pour beaucoup, le scandale de l'eau empoisonnée de Flint illustre un "racisme environnemental" à l'oeuvre aux Etats-Unis. Cette expression fait référence à l'exposition disproportionnée des Afro-américains aux polluants dans l'air, dans l'eau ou dans le sol. Quelque 57% des 100.000 habitants de Flint sont noirs et plus d'un tiers vivent en-dessous du seuil de pauvreté.
En attente de son audition par le tribunal de Nanterre, Carlos Ghosn a défendu son bilan dans un entretien accordé au Parisien, publié lundi 20 juillet. L'homme d'affaires évoque également sa situation judiciaire, affichant une nouvelle fois ses réserves sur l'assistance de la France, qui, selon lui, ne lui a pas réservé "les mêmes égards" que d'autres ressortissants français.Ghosn, la France et le "microcosme""Le président Sarkozy, lui, avait fait sortir Florence Cassez, cette Française retenue au Mexique. Je ne peux que constater que je n'ai pas eu droit aux mêmes égards", fait-il valoir dans les colonnes du quotidien, pour expliquer la différence de traitement dont il dit faire l'objet. Début juillet, il avait estimé sur la chaine Al-Arabiya que les autorités françaises l'avaient "abandonné".Interrogé cette fois par Le Parisien sur ce qu'il attendait de la France, Carlos Ghosn se montre sceptique : "Je ne suis pas naïf. Je n'ai pas fait l'ENA, je n'ai pas les connexions habituelles du patronat français, je n'appartiens pas à l'establishment. Le microcosme ne me considérait pas à juste titre comme faisant partie des siens", a-t-il détaillé."Personne ne peut m'assurer que le voyage sera sans interruption"Accusé de malversations financières, Carlos Ghosn avait été arrêté au Japon en novembre 2018. Fin 2019, il était parvenu à rejoindre le Liban via la Turquie lors d'une opération d'exfiltration. Selon Le Parisien, il devait être entendu le 13 juillet par un juge d'instruction à Nanterre. "Mes avocats discutaient avec le juge d'instruction des conditions de cette audition depuis des semaines. Il y a un obstacle technique. Mon passeport est entre les mains du procureur général au Liban, car le Japon a émis un mandat d'arrêt international me concernant. Je souhaite aussi avoir la certitude que ma sécurité est assurée et que l'on me garantit une liberté de circulation", a expliqué Carlos Ghosn, précisant que pour se rendre en France il doit "traverser d'autres pays"."Personne ne peut m'assurer que le voyage sera sans interruption, sans accident. Le juge pourrait par exemple me faire interroger à Beyrouth où je suis prêt à répondre à toutes ses questions", a assuré l'ancien magnat de l'automobile qui était sous contrôle judiciaire quand il a été exfiltré au Liban.
L'homme de 53 ans aurait tenté d'organiser une séance photo de « nus érotiques » avec 3 sœurs âgées de 8, 10 et 12 ans. Sauf que la « mère » des 3 fillettes avec qui il était en contact était en réalité une policière sous couverture. Les faits se seraient produits entre avril et juillet 2016, époque à laquelle il se serait notamment procuré de la lingerie sur le site Amazon à destination des petites filles. Il avait alors pris contact avec la « mère » qui était en réalité membre de la brigade spécialisée dans la cybercriminalité, sur un site pornographique où elle se faisait passer pour une pédophile. Après plusieurs échanges avec elle et une perquisition chez lui en juillet, pris la main dans le sac, Christophe Bejach a admis les faits mais en assurant que la lingerie achetée était en réalité pour sa femme. Partage de photographies de sous-vêtements, descriptions explicites de ses intentions envers les fillettes : son cas n'a pas particulièrement ému la juge Joanna Korner au tribunal de Southwark Crown (Londres) qui a cependant pris en compte le parcours sans histoire de l'homme jusqu'à cette affaire. Toujours selon le DailyMail, et malgré les réquisitions du procureur, Christophe Bejach, sans antécédents, a finalement échappé à la prison ferme et écopé de 9 mois de prison avec sursis pour possession d'images à caractère pédopornographique (60 clichés avaient été retrouvés chez lui) et intention d'organiser une infraction sexuelle sur des enfants. L'homme avait notamment clairement indiqué vouloir avoir des rapports sexuels avec la plus âgée des fillettes. Il a également dû (entre autres) verser 100 000 livres au tribunal, remettre son passeport aux autorités et a été placé sur la liste des délinquants sexuels pendant 10 ans. Selon un rapport d'expertise psychologique, l'homme se trouvait dans un état dépressif au moment des faits.Arnaud Montebourg condamne fermementContacté par le Lab suite à ces révélations, le candidat à la primaire à gauche condamne : "Ce sont des actes répugnants, ignobles, qui doivent être condamnés avec la plus grande fermeté." De son côté, François Kalfon, directeur de campagne d'Arnaud Montebourg, dément également auprès du Lab tout lien récent entre Christophe Bejach et l'ancien ministre du Redressements productif, expliquant que Christophe Bejach a été conseiller technique à "l'imagination industrielle" jusqu'en janvier 2014. Depuis, il s'est reconverti en directeur général des actions européennes de la société d'investissement Monument Capital Group Holdings LLC.
Un an après son arrestation dans l'Oise, à la suite d'une cavale de trois mois, Redoine Faïd a raconté son quotidien à l'isolement au Journal du dimanche, dans l'édition publiée ce 27 octobre. L'hebdomadaire explique avoir rencontré le braqueur de 47 ans, l'un des détenus les plus surveillés de France, au parloir de la prison de Vendin-le-Vieil (Pas-de-Calais), derrière une "vitre de plexiglas".Redoine Faïd, qui s'était évadé en hélicoptère de la prison de Réau (Seine-et-Marne) en juillet 2018, avait été arrêté trois mois plus tard et placé à l'isolement dans ce centre pénitentiaire aux allures de forteresse, ouvert en 2015. A l'isolement, "on est emmuré vivant", décrit le braqueur au JDD. "On ne voit personne. On ne touche personne, au sens propre et au figuré. C'est l'exclusion totale : une vie de paria, de rebut de la société", "on survit hors du temps". Se défendant d'être une "victime", il affirme que "certains" surveillants "refusent les promenades ou le sport" quand d'autres le "mettent excessivement à poil" pour le fouiller et "regardent à plusieurs (ses) parties intimes", décrit aussi les "menottes à chaque déplacement". "Toute la barbarie pénitentiaire est concentrée dans cette structure carcérale hyper criminogène. C'est fait pour écraser ton âme", commente-t-il, disant être touché par "la détresse de ses codétenus".Dans sa vie quotidienne, le braqueur dit s'imposer "une discipline en acier". "Je survis en prenant soin de ma santé et de mon cerveau. Je me lave, je me rase, je me brosse les dents, je me coupe les ongles. Je martyrise mon corps", dit-il, expliquant qu'il "essaie de prendre le contrôle de sa vie". "Je ne suis pas une victime", ajoute t-il."Ils peuvent me mettre un siècle s'ils veulent, je l'accepte""En arrivant ici, j'ai passé quatre-vingts jours de mitard, à ma demande. La vraie liberté est de choisir qui tu veux être. Ils tapent sur moi parce que j'ai repris ma liberté", assure-t-il. "Je n'ai pas de problèmes avec la société, la police ou la justice", assure encore le braqueur qui, en 2010, n'hésitait pas à se présenter comme repenti pour faire la promotion médiatique de son livre sur les plateaux de télévision. Multirécidiviste, il avait été condamné à 25 ans de réclusion pour son rôle d'"organisateur" dans un braquage raté en 2010, qui avait coûté la vie à la policière municipale Aurélie Fouquet. "Je ne suis pas un tueur, je n'ai pas de sang sur les mains", se défend-il toutefois.Redoine Faïd, qui s'était déjà évadé en 2013 de la prison de Lille-Sequedin, a été définitivement et doit être rejugé en 2020 pour le braquage d'un fourgon blindé. Il risque très gros pour son évasion de Réau. "Ils peuvent me mettre un siècle s'ils veulent, je l'accepte. Parce que j'assume ce que je fais (...). Je ne changerai jamais", conclut-il.
Ces dauphins d'Electre, dont certains agonisaient quand ils ont été trouvés, ont été repérés sur les plages de Grand-Sable, dans le sud-est de cette île de l'océan Indien. Quelques-uns semblaient avoir subi des blessures.Le ministre de la Pêche Sudheer Maudhoo a indiqué que les corps de 18 dauphins avaient été retrouvés et autopsiés, lors d'une conférence de presse."IL n'y avait aucune trace d'hydrocarbure sur eux ou dans leur système respiratoire", a-t-il ajouté.De nombreux habitants craignaient que ces décès ne soient la conséquence de la marée noire provoquée au début du mois par l'échouage quelques kilomètres plus au sud du vraquier MV Wakashio.Ce bateau a heurté le 25 juillet un récif à Pointe d'Esny. L'épave s'est brisée en deux, trois semaines plus tard, après une course contre la montre pour pomper le carburant qu'elle contenait encore.Le navire a laissé échapper au moins 1.000 tonnes de fioul de ses flancs, qui ont souillé les côtes - notamment des espaces protégés abritant des forêts de mangrove et des espèces menacées - et les eaux cristallines qui attiraient de nombreux touristes avant la pandémie de coronavirus.Avant les résultats de l'autopsie, Owen Griffiths, un expert de l'ONG Mauritius Marine Conservation Society interrogé par l'AFP, avait estimé qu'il pouvait s'agir d'une "coïncidence malheureuse", en faisant référence à un incident similaire survenu en 2005."Probablement ont-ils suivi un banc de poissons dans le lagon, perdu leurs repères et pas réussi à revenir en mer, et ils ont cherché à rejoindre la mer en passant directement au-dessus de la barrière de corail plutôt qu'en trouvant la passe. Paniqués et stressés, ils ont heurté les coraux, se sont épuisés et sont morts", avait-il avancé.Greenpeace a réclamé dans un communiqué une "enquête urgente" pour établir les faits.Les autorités mauriciennes, aidées d'experts étrangers, essaient toujours d'évaluer l'impact de la fuite du MV Wakashio. Selon leurs premières conclusions, il n'y aurait pas de dommages sur les fonds marins et les récifs coralliens.Mais la poupe du bateau, toujours échouée, continue à menacer les coraux. Et des nappes d'hydrocarbures ont atteint des mangroves, risquant de tuer des plantes dans les prochains mois.
"C'est évidemment inacceptable". Samedi 19 octobre, Édouard Philippe a haussé le ton face à ce qu'il a qualifié de "grève sauvage" des agents de la SNCF, affichant ainsi son soutien à la direction. Depuis vendredi, le trafic SNCF est en effet très fortement perturbé dans toute la France, les contrôleurs et conducteurs ayant décidé d'exercer un droit de retrait après un accident qui a fait 11 blessés mercredi dans les Ardennes, dont un conducteur qui était le seul agent SNCF à bord du train. Mais pour le chef du gouvernement, comme pour le patron de la SNCF Guillaume Pepy, il s'agit d'un "détournement du droit de retrait". "J'ai demandé à la SNCF d'examiner toutes les suites, y compris judiciaires, qui pouvaient être données lorsque des gens ne respectent pas la loi", a-t-il par ailleurs affirmé. Plus tôt dans la matinée, M. Pepy avait de son côté annoncé son intention de saisir la justice pour faire reconnaître qu'il s'agissait d'une grève "surprise". Il avait également indiqué son intention de "mettre en demeure" les cheminots ayant cessé le travail et indiqué que s'ils ne s'exécutaient pas ils pourraient "évidemment s'exposer au droit disciplinaire".Dans un entretien au Parisien publié samedi, le secrétaire d'État aux Transports, Jean-Baptiste Djebbari, a confirmé que des sanctions individuelles pourraient être prononcées. "D'une part, nous n'excluons pas que la SNCF fasse reconnaître, devant le tribunal de grande instance (TGI), le caractère illégal de ce qui est donc bien une grève. Par ailleurs, après avoir mis en demeure les agents concernés pour 'absence irrégulière', la SNCF n'exclut pas de les sanctionner individuellement. Il pourra y avoir différents degrés de sanctions", a-t-il précisé.Le secrétaire d'État estime, à l'unisson du chef du gouvernement et du patron de la SNCF qu'il s'agit d'une grève qui été organisée "en contournant le cadre légal, puisque la loi de 2007 sur le dialogue social et la continuité du service public dans les transports n'est pas respectée (alarme sociale, procédure de concertation, etc.)." Il a estimé "qu'au moins 1,5 million de personnes ont été pénalisées" par ce mouvement, qui coïncide avec le début ce week-end des vacances de la Toussaint.Concernant l'accident, M. Djebbari a indiqué avoir demandé "au Bureau enquête analyse du transport terrestre (BEATT) de faire une étude indépendante. Nous en tirerons les conséquences en matière de matériel".
La bataille contre le Covid-19 est longue, et elle risque de durer encore longtemps. Dans son point quotidien, mercredi 22 avril, sur l'évolution de l'épidémie, le directeur général de la Santé, Jérôme Salomon, a indiqué que la fréquentation des hôpitaux pour cette cause était à nouveau en légère baisse. 29.741 personnes sont actuellement hospitalisées. Cela représente 1.619 nouveaux patients en 24 heures. Cependant, le solde reste négatif, puisqu'avec les sorties, la fréquentation a baissé de 365 patients.Les voyants sont également au vert en réanimation. 5.218 personnes ont été admises dans ces services en raison de la gravité de leur état. Si 183 nouveaux patients y ont été admis, le solde est là aussi négatif avec les sorties, se portant à -285.Cependant, le directeur général de la Santé refuse de trop verser dans l'optimisme. "L'épidémie est massive et sévère : 85.000 personnes ont été hospitalisées depuis le 1er mars. La circulation du virus reste à un niveau élevé." En moyenne, 21% des tests sont positifs. Le nombre de décès continue par ailleurs à grimper. 13.236 décès ont été enregistrés dans les hôpitaux, 82% des victimes ayant plus de 70 ans. Les établissements sociaux et médico-sociaux, dont font partie les Ehpad, ont, eux, rapporté 8.104 décès. Au total, 21.340 décès lié au Covid-19 sont à déplorer en France depuis le 1er mars.
Un policier de 47 ans a été condamné, mardi 23 juin par le tribunal correctionnel de Strasbourg, à 18 mois de prison avec sursis pour avoir matraqué une manifestante "gilet jaune" en janvier 2019. Cette peine est assortie d'un sursis simple et d'une interdiction de port d'armes pendant cinq ans ainsi que d'une inscription au casier judiciaire.La condamnation va au-delà des réquisitions du ministère public qui avait notamment réclamé 12 mois de prison avec sursis simple à l'encontre de ce policier de 47 ans. Condamné pour "violences avec arme par personne dépositaire de l'autorité publique", ce dernier a reconnu à la barre avoir commis "une faute professionnelle" ce 19 janvier 2019, lors de l'acte IX des "gilets jaunes".L'infraction "dénote une volonté illégitime et absurde d'en découdre", a fustigé le président du tribunal, Jérôme Lizet, à la lecture du jugement, rendu après quelques dizaines de minutes de délibéré. Certes, le tribunal a tenu compte du "contexte général" des manifestations de "gilets jaunes", quand les forces de l'ordre, samedi après samedi, essuyaient insultes et projectiles de la part de certains manifestants. Mais ce "passage à l'acte ne se justifiait absolument en rien et c'était ce qu'on pouvait appeler des violences totalement gratuites", a relevé le magistrat. "Il a manqué à ses devoirs et à son serment" en voulant "se défouler", a tonné le procureur Alexandre Chevrier, pour qui le geste de ce gardien de la paix "rabaisse l'institution qu'il est censé servir". S'appuyant sur les images de vidéosurveillance, méticuleusement disséquées à l'audience, le magistrat a même retenu "deux coups de matraque" assénés à Marlène Lutz, 62 ans, figure locale des "gilets jaunes". Celle-ci n'était pas armée et se déplaçait alors à l'époque avec une béquille. Elle a eu besoin de onze points de suture au cuir chevelu.Selon le rapport de l'Inspection générale de la police nationale (IGPN), le policier "n'était pas menacé directement ou personnellement par un manifestant ou par la victime". Les images le montrent en effet jaillir cagoulé du fourgon qu'il conduit, et a arrêté en pleine rue, pour se précipiter sur le trottoir où de nombreux "gilets jaunes" refluent. C'est à ce moment qu'il frappe derrière la tête Mme Lutz qui passe à côté de lui.À la barre, ce fonctionnaire expérimenté aux 23 années de service, bien noté de sa hiérarchie, a peiné à expliquer son geste, ne reconnaissant qu'un unique coup de "bâton souple de défense". Il a invoqué un contexte de "stress" et de "fatigue" lors d'une journée marquée par de nombreux heurts entre manifestant et forces de l'ordre. Son avocate, Me Christine Meyer, a toutefois reconnu un "dérapage" de son client, demandant en vain une sanction plus clémente que les réquisitions. Ni elle ni son client n'ont souhaité s'exprimer après le jugement."Vous avez frappé par plaisir", a affirmé le conseil de la manifestante, Me Renaud Bettcher, rappelant que, le même jour, un adolescent de 15 ans avait été grièvement blessé au visage par un tir LBD à Strasbourg. "Il va falloir que les services de police commencent à se méfier (...) ils ne peuvent pas se permettre de faire tout et n'importe quoi", a déclaré l'avocat à l'issue de l'audience, alors que les manifestations se multiplient en France contre les violences policières et que les policiers disent eux-mêmes leur ras-le-bol d'être pointés du doigt. Selon Me Bettcher, le gardien de la paix, qui n'a pas encore été sanctionné par sa hiérarchie, risque désormais la radiation de la police.Rejointe après l'audience par quelques sympathisants, dont certains vêtus d'un gilet jaune, Mme Lutz a elle dit espérer que ce jugement "serve de leçon".
La député La République en marche (LREM) des Yvelines, Aurore Bergé, s'est dite "étonnée du débat sur les retraites", estimant que les retraités "peuvent faire un effort" pour aider à rétablir les comptes publics, dans une interview à Boursorama mardi 28 août."On ne peut pas dire que rétablir les comptes publics et réduire la dette est essentiel et, dans le même temps, ne pas assumer quand on demande de faire des efforts", a déclaré la porte-parole du groupe LREM à l'Assemblée nationale, s'agaçant des critiques à l'encontre des mesures annoncées dimanche par Édouard Philippe pour le budget 2019. Les Français sont parfois "schizophréniques", a-t-elle estimé."On a l'impression que les Français ont oublié le modèle de retraites qui est le nôtre, c'est-à-dire que vous et moi travaillons et payons aujourd'hui pour celles et ceux qui sont actuellement à la retraite. Nous payons la retraite de nos aînés", a expliqué la députée."Nous pouvons légitimement demander un effort générationnel à celles et ceux à qui on paye les retraites parce qu'ils en ont la capacité. Nous souhaitons que le travail paye mieux et pour cela, nous devons baisser les cotisations sociales sur le travail. C'est pour vos enfants et vos petits-enfants, pour accompagner des générations qui n'ont pas eu les mêmes chances que les leurs", a encore dit Aurore Bergé.
Des produits inflammables ont été répandus sur les voies du RER A à Vincennes (Val-de-Marne) entre les stations Nation et Vincennes, mardi 5 février dans la matinée. Conséquences : des câbles de signalisation ont été endommagés et le trafic était très perturbé, a annoncé la RATP (Régie autonome des transports parisiens) sur les réseaux sociaux. "Suite à un acte de malveillance le trafic est perturbé sur le RER A", a indiqué la société d'exploitation des transports franciliens sur Twitter vers 6H00 mardi matin. "Des produits inflammables ont été répandus sur les voies à Vincennes et ont pris feu. Des câbles de signalisation ont été endommagés", a précisé la RATP. Une heure plus tard, elle a indiqué, toujours sur Twitter, qu'un train sur deux circulait sur le RER A. "La ligne 1 du métro est renforcée. N'hésitez pas à vous reporter vers le RER E". Répondant à des usagers mécontents, la RATP a indiqué qu'une "plainte sera déposée" et que les interventions des équipes techniques "vont se poursuivre jusqu'à la nuit prochaine".
Il vit maintenant à Aurillac (Cantal) sans que le maire n'ait été mis au courant. Comme le souligne La Montagne, celui-ci s'est plaint à Christophe Castaner.Pierre Mathonier, maire d'Aurillac, a tenu dans un courrier à exprimer son mécontentement au ministre de l'Intérieur. En effet, l'élu n'a été prévenu que par un simple coup de fil de l'arrivée imminente de Kamel Daoudi dans sa ville.L'homme est le plus ancien assigné à résidence de France. Il a été déchu de la nationalité française pour terrorisme. "Devant le fait accompli et sans aucune information préalable, je dois gérer une anxiété compréhensible de la population aurillacoise. Cette situation, où je ne peux apporter aucun élément aux Aurillacois sur le contexte et les décisions qui ont prévalu à cette arrivée, est inacceptable et très inconfortable" a déclaré Pierre Mathonier. Le maire ajoute que pour lui, sa ville en fait déjà beaucoup : "La ville d'Aurillac a pris et prend encore ses responsabilités pour accueillir et protéger de nombreux migrants qui tentent d'échapper à la guerre ou à la mort."L'ancien djihadiste de 44 ans sera logé dans un hôtel.
Un soutien de poids vient s'ajouter à la liste déjà longue des messages d'encouragement reçus par Adèle Haenel depuis une semaine.Interrogée sur le sujet par la radio RTL jeudi 7 novembre alors qu'elle se rendait au collège Chaptal dans le 8e arrondissement de Paris, pour la Journée nationale de lutte contre le harcèlement à l'école, la Première dame Brigitte Macron a tenu à exprimer "toute sa solidarité" à l'égard de la jeune femme, qui accuse le réalisateur Christophe Ruggia de l'avoir harcelée et d'avoir procédé à des attouchements sexuels sur sa personne alors qu'elle était mineure. "Elle parle. Et tous ceux qui parlent ont du courage, donc un immense respect pour ceux qui parlent. Maintenant il faut voir la réponse à apporter à ces messages mais je veux lui dire toute notre solidarité, et véritablement cette reconnaissance", a ainsi déclaré l'épouse du président de la République."Je lui demande de me pardonner"L'actrice âgée de 30 ans a accusé dans une enquête publiée par Mediapart dimanche 3 novembre le réalisateur Christophe Ruggia, avec qui elle a tourné son premier film Les Diables, d'attouchements sexuels alors qu'elle était âgée de 12 à 15 ans. Elle a évoqué "l'emprise" de cet homme pendant la préparation et le tournage du long-métrage, puis un "harcèlement sexuel permanent", des "attouchements" répétés et des "baisers forcés dans le cou", au domicile de ce dernier et en marge de plusieurs festivals internationaux.Le réalisateur Christophe Ruggia a été radié de la Société des réalisateurs de films (SRF) dans la foulée des révélations de Mediapart. Dans un droit de réponse diffusé par le média en ligne, le cinéaste a nié farouchement les accusations dont il fait l'objet, expliquant avoir "commis l'erreur de jouer les pygmalions avec les malentendus et les entraves qu'une telle posture suscite". Le réalisateur a également présenté ses excuses à son ancienne protégée. "Je n'avais pas vu que mon adulation et les espoirs que je plaçais en elle avaient pu lui apparaître, compte tenu de son jeune âge, comme pénibles à certains moments. Si c'est le cas et si elle le peut je lui demande de me pardonner".Adèle Haenel, invitée ce mercredi par la garde des Sceaux Nicole Belloubet à saisir la justice, n'a pas porté plainte mais le Parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire pour des chefs d'"agressions sexuelles" sur mineure de moins de 15 ans "par personne ayant autorité" et de "harcèlement sexuel". L'enquête a été confiée à l'Office central de la répression de la violence faite aux personnes (OCRVP).Cette affaire provoque un séisme dans le milieu du cinéma français. De Marion Cotillard à Julie Gayet, Adèle Haenel a reçu d'innombrables témoignages de soutien sur les réseaux sociaux.
Le système RadVid-19, développé par l'entreprise chinoise Huawei et la société allemande Siemens, est opérationnel depuis avril dans ce pays où 2,6 millions de malades ont été recensés, dont quelque 95.000 sont décédés. Les médecins peuvent ainsi soumettre une radiographie ou un scanner du thorax de leurs patients à l'analyse des algorithmes pour identifier des taches sur les poumons. "Le logiciel repère ces zones et estime quelle est la probabilité d'avoir contracté le Covid-19", explique Marcio Sawamura, directeur adjoint de l'Institut de radiologie de l'hôpital des cliniques de la Faculté de médicine de l'Université de Sao Paulo (USP). Sur son ordinateur, le praticien peut analyser les cercles blancs et jaunes qui identifient les lésions. Il peut aussi comparer l'évolution de l'infection avec des images antérieures. Mis en place avec le soutien, entre autres, de la Banque interaméricaine de développement (BID), le logiciel est désormais disponible dans 43 hôpitaux brésiliens, dont 60% d'établissements publics. Le Dr Marcio Sawamura souligne que la première évaluation établie par l'intelligence artificielle ne remplace pas les examens de diagnostic prescrits par le médecin. Mais l'outil permet, selon lui, d'anticiper la délivrance de traitements dans ce pays où le président d'extrême droite Jair Bolsonaro n'a eu de cesse de minimiser la pandémie et où aucune campagne massive de tests n'a été mise en place. En cinq mois, le Brésil, qui compte 212 millions d'habitants, n'a pratiqué que 2,7 millions de tests virologiques PCR et 4,4 millions d'examens sérologiques. - Anticiper -Radiologue, Arthur Lobo utilise très fréquemment RadVid-19, "qui aide à établir un diagnostic en cas de doute". "Le Brésil a réalisé moins de tests qu'il ne devait, les scanners et les radios sont devenus des outils de diagnostic", explique le praticien à l'AFP qui exerce à Belém, la capitale de l'Etat de Para (nord) où le taux de contamination (17.825 pour un million d'habitants) est de 30% supérieur à la moyenne nationale (12.420 pour un million d'habitants).Pendant les semaines les plus dures de la crise sanitaire, le dispositif a permis d'anticiper certains diagnostics qui mettaient du temps à être confirmés. "A de nombreuses reprises, j'ai agi en fonction de l'histoire clinique. Un patient arrivait avec des symptômes, nous faisions le test, mais il était négatif. Malgré ce résultat, je demandais des examens évolutifs des symptômes. Les radios et scanners aidaient pour la prise de décision", raconte Arthur Lobo. Claudia Leite, professeure au département de radiologie et oncologie de l'USP confirme : "Très souvent nous avons eu des patients avec des altérations sur les images, sans confirmation du diagnostic (par test). Dans ces cas-là, nous prenions les mesures destinées au Covid-19. Plus tard, nous avons eu la confirmation que c'était bien le Covid-19". Jusqu'à fin juillet, le dispositif RadVid-19 avait déjà permis d'analyser 10.700 radios ou scanners. La fiabilité des résultats est en cours d'évaluation.
"Dès que j'entends un son fort ou des pétards, je pense que les assaillants sont venus pour me tuer", explique cette femme de 28 ans, assise dans l'unique pièce de sa petite maison d'un quartier pauvre et poussiéreux de l'ouest de la capitale afghane.Le 12 mai dernier, trois hommes armés prenaient d'assaut quatre heures durant une unité de soins maternels gérée par Médecins sans frontières, ciblant mères et nouveau-nés. Vingt-quatre personnes ont perdu la vie, dont de nombreuses parturientes.Si Zia Gul est parvenue à leur échapper, sa belle-mère a été tuée dans l'attaque, et sa belle-sœur gravement blessée. "Elles étaient venues avec moi et m'attendaient", raconte la jeune femme en pleurant.La petite Roya est née une heure après l'attaque, dans un autre hôpital où sa mère avait été évacuée. Les yeux cernés de khol, elle pleure doucement alors que s'activent autour d'elle des volontaires de "Relief and emergency fund for Afghanistan" (Refa), un fonds participatif d'urgence, venus aider ses parents. "Beaucoup des familles affectées ont des revenus très bas, ou presque aucun revenu du tout. Nous faisons de notre mieux pour leur fournir un soutien alimentaire et du matériel de base pour les enfants", explique Behzad Ghyasi, chef des opérations de Refa en Afghanistan, après avoir apporté couches, lait en poudre et autres biberons pour Roya."Nous sommes très pauvres. Mon mari est sourd. Parfois, il travaille, mais la plupart du temps il ne peut pas. Ces derniers mois, à cause du confinement, cela a été très difficile", acquiesce Zia Gul.L'initiative Refa a été lancée par des Afghans dans leur pays et à l'étranger pour soutenir les familles pauvres qui peinent à survivre avec les mesures de confinement liées à la pandémie de Covid-19. Une dizaine de familles victimes de l'attaque de la maternité ont également été aidées.- "Pas de mots" -L'équipe rend visite à Akram, 40 ans, qui a perdu sa femme le 12 mai. "Je n'ai pas de mots pour décrire ce que j'ai vu", raconte le commerçant, le regard perdu après avoir vu "environ 20 femmes tuées", pour finir par retrouver la sienne, dans son lit d'hôpital."Quand je me suis retrouvé face à mon épouse, je ne l'ai pas reconnue... Je l'ai reconnue grâce à ses pieds. Son visage, lui, ne pouvait pas l'être", se souvient-il. Les assaillants, selon Akram, ont d'abord tiré sur les victimes dans leurs lits. Puis il sont revenus "frapper au couteau" celles qui étaient encore en vie. Ce n'est que le lendemain, grâce à une publication sur Facebook, qu'Akram a retrouvé sa fille Maryam, qui avait été secourue et emmenée dans un autre hôpital. Alors que l'équipe de Refa décharge des cartons de dons, Akram garde Maryam dans ses bras, les gestes lents et prudents, l'air triste et exténué. Il a aussi deux fils, de 6 et 7 ans, et une mère âgée mais ne sait qui s'occupera de Maryam quand il retournera travailler dans son magasin. "Je pense que (ma mère) n'a pas les capacités de prendre soin de l'enfant", soupire-t-il. Pour Lyla Schwartz, une psychologue qui s'est rendue auprès des victimes, la question est aussi de savoir qui s'occupera d'aider les victimes à faire face au traumatisme. "Ces familles n'ont pas l'accès ou les ressources pour voir des professionnels de santé mentale et recevoir le soutien psychologique dont elles ont besoin", alerte cette directrice de l'ONG Peace of Mind Afghanistan. L'attaque de la maternité, qui a particulièrement choqué l'Afghanistan, pourtant rompu aux horreurs de la guerre, n'a pas été revendiquée. Washington en impute la responsabilité au groupe Etat islamique.
La scène est surprenante. Angela Merkel a été prise de violents tremblements lors d'une cérémonie officielle menée avec le nouveau président ukrainien, Volodymyr Zelensky, mardi 18 juin, à Berlin. La chancelière a été victime d'un malaise de plusieurs minutes pendant qu'elle attendait, debout et dans la chaleur de la m-journée, une parade militaire organisée à la chancellerie.Sur une vidéo prise par un témoin sur place, on voit Angela Merkel tenter de s'équilibrer en bougeant ses bras, pendant que les hymnes allemand et ukrainien était joués.Une heure après ces images inquiétantes, la chancelière a retrouvé ses esprits : "J'ai bu au moins trois verres d'eau, c'est qui m'a manifestement manqué et à présent je me sens très bien"."Elle se tenait à côté de moi, elle était en totale sécurité", a quant à lui assuré avec une note d'humour le nouveau président d'Ukraine. Mme Merkel, qui se retirera de la politique à la fin de son mandat, au plus tard en 2021, aura 65 ans le mois prochain. Son parti, la CDU d'Angela Merkel, a réalisé son plus mauvais résultat aux élections européennes de mai dernier. La CDU est sous pression avant des élections régionales dans l'est en septembre et en octobre, dans des bastions du parti d'extrême droite Alternative pour l'Allemagne (AfD).
Mise en place dès cette année, la progression suppressive de la taxe d'habitation a suscité beaucoup d'inquiétudes chez les maires de France, qui se demandent comment elle sera compensée. Certains ont même décidé de l'augmenter afin de pallier le manque à gagner. Au micro de Franceinfo, l'association de consommateurs CLCV a assuré jeudi soir 8 novembre que l'exécutif avait un plan qui expliquerait la hausse des taxes sur les carburants. "Clairement, à Matignon ils nous ont dit : 'Pour supprimer la taxe d'habitation pour 80% des Français, on a besoin d'augmenter de beaucoup les taxes sur les carburants. Ce sera la seule taxe qu'on va augmenter mais on a besoin de le faire sinon on ne peut pas faire les autres réformes fiscales'. Là, ils ont été très très francs, beaucoup plus francs que dans la communication grand public", a expliqué François Carlier, le délégué général du CLCV. Des explications qui auraient été données lors d'un rendez-vous à la résidence du Premier ministre en septembre.Matignon dément une "fakenewsMatignon a vivement démenti vendredi matin cette "fakenews". La hausse des taxes sur les carburants et la baisse de la taxe d'habitation, "ça n'a rien à voir, même en montant", a affirmé l'entourage d'Édouard Philippe."On peut raconter tout et n'importe quoi", a de son côté dénoncé le ministre de la Transition énergétique François de Rugy, invité de la matinale de Franceinfo. "On peut dire aussi que c'est pour augmenter le budget du ministère de la Justice - il augmente ! Le budget de la police - il augmente ! Le budget de l'Éducation - il augmente !".Selon le ministre de la Transition écologique et solidaire, "la fiscalité écologique, c'est 34 milliards d'euros en 2019. C'est beaucoup, ça existait déjà avant, mais on l'augmente. Et le budget du ministère de la Transition écologique et solidaire : 34 milliards d'euros". Il a néanmoins admis "un manque de transparence sur les données budgétaires, donc je vais faire ce travail avec les parlementaires, qui demandent que l'on mette carte sur table là-dessus". Sur les 38 milliards d'euros que devraient rapporter la taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques (TICPE) l'an prochain, seulement 7,2 iront directement à la transition énergétique, d'après les calculs du rapporteur général du Budget au Sénat. Le reste ira aux infrastructures routières et ferroviaires (1,2 milliard d'euros, soit 3,2%), aux collectivités locales (12,3 milliards d'euros, soit 32,6%), au budget général de l'État (17 milliards d'euros, soit 45,1%).
Le président français Emmanuel Macron reçoit ce lundi 19 août son homologue russe au fort de Brégançon. Vladimir Poutine y est attendu vers 16h. Lors de cette rencontre, les deux chefs d'État doivent balayer les grands dossiers diplomatiques internationaux. Iran, Syrie et Ukraine seront les principales crises au menu de cette visite.Avec cette rencontre, Emmanuel Macron souhaite arrimer Vladimir Poutine dans le multilatéralisme et les débats qui animeront le prochain sommet du G7, instance dont est exclue la Russie depuis 2014 et l'annexion de la Crimée. Le dialogue "est nécessaire avec ce grand voisin qu'est la Russie", selon une source de la présidence française, alors que Moscou, qui entretient des relations compliquées avec les pays occidentaux, est incontournable dans plusieurs dossiers chauds internationaux.L'UkraineEn Ukraine, l'arrivée au pouvoir du président Volodymyr Zelensky est perçue par Paris comme porteuse d'opportunités pour avancer vers un règlement du conflit autour des provinces séparatistes pro-russes du pays. "Le principal sujet visiblement sera de raviver les accords de Minsk" pour la paix dans l'est de l'Ukraine, estime Alexandre Baounov, analyste au centre Carnegie."La principale promesse du nouveau président ukrainien, c'est de mettre fin à la guerre. Vladimir Poutine est prêt à une relance (des efforts de paix) si un statut fédéral est accordé au Donbass". "Là, il y a une vraie chance de progrès. Macron serait ravi de mettre fin à la guerre dans le Donbass, pour entrer dans l'histoire comme Nicolas Sarkozy avec la Géorgie", ajoute l'analyste.L'EuropeDepuis 2017, les présidents français et russe sont restés régulièrement en contact, sans qu'Emmanuel Macron s'abstienne de critiques. "L'Europe doit dialoguer avec la Russie", laquelle doit "faire des efforts", avait résumé en juin l'ancien ministre français des Affaires étrangères Hubert Védrine."Ces derniers mois, les contacts dans le domaine politique se sont intensifiés. Les contacts dans le domaine culturel et humanitaire sont aussi très intenses. En 2020, la tenue des 'Saisons russes' est prévue quasiment dans toutes les régions de la France", a souligné un conseiller du Kremlin. Pour éliminer un point de crispation, la justice russe vient de libérer le banquier français Philippe Delpal, détenu depuis février sous l'accusation de fraude et désormais assigné à résidence. M. Macron avait évoqué son cas à plusieurs reprises avec le président russe.Syrie et IranSur la Syrie comme sur l'Iran, Paris explique vouloir demander au président russe "d'user de son influence" sur ses alliés. La France juge "très préoccupante" la situation dans la province syrienne d'Idleb, où le régime est à l'offensive avec l'aviation russe."Nous avons un message très simple aux Russes : exercez votre influence auprès de Damas pour que cette opération cesse", indique Paris, alors que la Russie participe militairement aux frappes du régime contre les rebelles, qui font aussi des victimes parmi les civils, et que la France craint à la fois un exode massif et la dispersion de groupes jihadistes dangereux. "Un nouveau sommet quadripartite (Russie-France-Allemagne-Turquie) sera peut-être évoqué" sur ce sujet, précise le Kremlin. La France espère enfin un appui plus fort de la Russie pour sauver l'accord sur le nucléaire iranien (JCPOA). "Comme garants du JCPOA, Paris et Moscou doivent pouvoir travailler ensemble à la désescalade". "Si la Russie réaffirme que l'Iran doit respecter ses obligations du JCPOA, cela renforcera beaucoup notre position", souligne une source diplomatique française.Peut-être le président abordera-t-il aussi les arrestations massives de manifestants à Moscou qui réclament des "élections honnêtes". Lors de leur première rencontre es qualité à Versailles en 2017, Emmanuel Macron n'avait pas hésité à critiquer publiquement les arrestations d'homosexuels en Tchétchénie.
Dans une année électorale bouleversée par la pandémie, le racisme, la délinquance et la police --les sujets qui dominent l'actualité-- des experts de l'opinion publique arguent que les questions de transition écologique et d'économie verte sont devenues, doucement mais sûrement, des priorités pour un nombre record d'Américains, en particulier à gauche de l'échiquier politique, au parti démocrate."Le changement climatique n'avait jamais été auparavant l'un des sujets majeurs pour la base d'un des deux grands partis politique", dit Anthony Leiserowitz, chercheur à l'université Yale qui mène depuis 2008 des enquêtes d'opinion sur le changement climatique.Il rappelle que tous les candidats aux primaires démocrates, des plus à gauche aux plus modérés, étaient en faveur d'un retour des Etats-Unis dans l'accord de Paris sur le climat. Quand il l'a emporté, Joe Biden, plutôt centriste, a adopté un programme climat qui aurait paru radical cinq ans plus tôt, avec en clé de voûte la neutralité carbone en 2050.La tendance concerne aussi, dans une moindre mesure, la moitié d'électeurs qui se définissent comme indépendants, explique Anthony Leiserowitz à l'AFP.Chez les républicains, le déni climatique qui dominait dans la dernière décennie s'est estompé face à l'évidence: les records de chaleur, la fréquence croissante des ouragans majeurs, les incendies favorisés par les longues canicules, les crues records, qui touchent autant les régions bleues (démocrates) que rouges (républicaines). De terribles ouragans en 2017 et 2018 ont traumatisé tout le Sud-Est du pays, dont le Texas, la Louisiane et la Floride.A la place persiste un argument économique et culturel: le refus d'une décarbonisation de l'économie perçue comme synonyme de perte de compétitivité, et la peur de perdre un mode de vie avec voitures 4x4 et climatisation.Le président Donald Trump ne parle plus lui-même depuis longtemps de "canular". Lorsqu'il a visité récemment la Louisiane, dévastée par un ouragan, il a demandé à des responsables locaux si ces tempêtes semblaient se multiplier... sans pour autant évoquer le lien avec le changement climatique.Le dirigeant bifurque en général sur l'environnement et la protection d'un air et d'eaux "propres". Il vient aussi d'étendre un moratoire sur les forages pétroliers dans l'Atlantique au large de plusieurs Etats gouvernés par des républicains, dont la Floride, qui s'y opposaient pour protéger leurs plages et le tourisme.Bien que, comme le dit le sénateur démocrate Tom Udall à l'AFP, son administration ait "le pire bilan environnemental de l'histoire", avec quantité de normes anti-pollution abrogées ou assouplies depuis 2017.- Minorité active -Le professeur de science politique Jon Krosnick, à l'université Stanford, mène depuis 1999 des enquêtes d'opinion et montre que les Américains sont, en fait, relativement constants depuis le début du siècle sur la réalité et l'importance du réchauffement de la planète.Ce qui a changé, argue-t-il, est la proportion d'Américains qui votent pour un candidat en fonction de son programme sur le changement climatique. Cette proportion, selon son dernier rapport publié en août, est de 25%, du jamais vu -- seul l'avortement rassemble plus de gens, avec 31% des électeurs."Une personne sur quatre dans la rue est très, très, très impliquée sur cette question, c'est extraordinaire", dit Jon Krosnick à l'AFP.Mais Joe Biden "ne gagnera pas l'élection avec ce groupe d'électeurs, car ce n'est que 25%", poursuit-il. Cela explique que le démocrate n'en fasse pas le message dominant de sa campagne.Pour construire une coalition gagnante, M. Biden doit cibler les autres sous-groupes d'électeurs.Quant à Donald Trump, il n'a pas intérêt à parler de son scepticisme, car cela ne ferait que motiver encore plus les électeurs passionnés par le climat, analyse Jon Krosnick. Dont acte: le président fait campagne sur les thèmes de l'insécurité et de l'économie.
Une touriste a perdu la vie en Haute-Savoie, comme le rapporte le Dauphiné Libéré. La France a subi un samedi 15 juin très tumultueux en terme de météo. En point d'orgue, la région Auvergne-Rhône-Alpes a été l'une des zones les plus touchées. De fortes rafales de vents ont atteint jusqu'à 105km/h aux alentours de Saint-Etienne. En plus de cela, Météo France a relevé des précipitations allant parfois jusqu'à 30mm en une heure.20 minutes rapporte que les automobilistes ont été encouragés à ne pas emprunter une grande partie des axes routiers de la région.De la grêle dans la DrômeC'est dans l'après-midi que la météo a réellement commencé à devenir très problématique. Dans la Drôme, la ville de Romans-sur-Isère a connu de très fortes inondations.Certains habitants ont même récupéré des grêlons de la taille d'une balle de golf.Face aux importants dégâts matériels qu'ont causé ces violents orages, la préfecture de la Drôme a ouvert un centre opérationnel pour aider les personnes dans le besoin. Certaines constatent déjà de fortes dégradations. Selon le Figaro, certaines interventions ont eu lieu dans la Loire. Les secours ont sauvé deux personnes bloquées dans leur voiture suite à la montée des eaux. Près de Privas en Ardèche, une maison a été évacuée et ses habitants ont été relogés par la mairie.Le Dauphiné Libéré a annoncé malheureusement le décès d'une personne. Dans un camping de Taninges en Haute-Savoie, une Allemande de 51 ans a été écrasée par un arbre. Elle tentait de rejoindre son camping-car pour s'abriter. Aux alentours de 19h, Météo France a levé l'alerte orange aux orages qui concernait neuf départements français.L'état de catastrophe naturelle bientôt déclaréAu lendemain de ces violentes intempéries, le ministre de l'Agriculture Didier Guillaume a annoncé sur BFMTV que l'état de catastrophe naturelle serait déclaré dans les zones les plus touchées. "Le zonage est en cours. Il devrait être fait dans les 48 heures. En attendant, il faut que les gens fassent leur première déclaration auprès de leur assurance, ils ont cinq jours pour le faire", a précisé le ministère à Franceinfo. Les agriculteurs ont particulièrement été touchés, certaines récoltes ayant été détruites intégralement.
Nouveau rebondissement dans l'affaire d'agression sexuelle présumée dans Koh-Lanta. Le jeune homme accusé par une candidate, qui a toujours nié les faits qui lui étaient reprochés, a été remis en liberté ce lundi soir sans suite et après un interrogatoire de quatre heures, précise BFMTV. "Aucun motif ne permettait de maintenir mon client en garde à vue. Sa version des faits est parfaitement conforme avec celle des cinq autres personnes qui étaient dans la hutte avec la plaignante Candide Renard. Aucun de ces cinq témoins ne confirme la version de la plaignante", a indiqué son avocat.Immédiatement après son atterrissage à l'aéroport francilien de Roissy-Charles de Gaulle ce lundi matin, le candidat de Koh-Lanta, Eddy G., âgé de 34 ans, avait été interpellé et conduit dans les locaux de la sous-direction de la police judiciaire de Seine-Saint-Denis, relatait Europe 1.Il est accusé par une autre candidate, Candide Renard, âgée de 21 ans, de "faits susceptibles de relever d'une agression sexuelle", ayant eu lieu dans la nuit du 4e au 5e jour de tournage de l'émission dans les îles Fidji, a expliqué la société Adventure Line Productions (ALP) vendredi dernier, qui a annulé la suite du tournage de la nouvelle saison du jeu d'aventure diffusé sur TF1. Le candidat Eddy G. dément formellement toute agression.La fille de l'entraîneur de football Hervé Renard, actuel sélectionneur du Maroc, a porté plainte dimanche 13 mai à son retour en France en toute discrétion.En novembre 2017, Candide Renard avait été blessée au stade Félix-Houphouët-Boigny à Abidjan (Côte d'Ivoire), où le Maroc avait décroché sa qualification pour la Coupe du monde en Russie en juin. Son père avait expliqué au magazine Jeune Afrique : "Elle a voulu descendre sur le terrain, comme d'autres membres de la délégation marocaine. Dans l'agitation, il y a eu une bousculade et la police a distribué quelques coups de matraque au hasard. Elle n'était pas visée personnellement".
Avec comme toujours un ton tantôt pédagogique, tantôt mordant, l'émission d'Elise Lucet égrène des témoignages et cas d'école, pour illustrer des phénomènes comme le plafond de verre ou l'effet des grossesses et maternité sur les carrières. Mais aussi mettre en lumière des affaires de discrimination et de harcèlement, et tirer le bilan de réformes au goût d'inachevé voire teintées d'amertume.Le constat de départ de cette enquête intitulée "Balance ton salaire", signée Zoé de Bussière, est l'écart persistant (22,8%) entre les salaires des hommes et des femmes, calculé par l'Insee. Et pourtant, une loi impose l'égalité de rémunération, à travail égal, depuis... 1972.L'émission s'intéresse à deux secteurs: la banque, où l'écart grimpe à 36% et où les femmes représentent 57% des salariés, mais seulement 16% des dirigeants, et l'hôpital, où les infirmières, pourtant érigées en héroïnes de la lutte contre le Covid-19, ont des situations loin de faire rêver. Avec un détour instructif par le Québec, terre de l'"équité salariale".L'enquête expose notamment une action de groupe lancée il y a quelques mois par la CGT contre la Caisse d'épargne Ile de France, et étudie le cas de Natixis, autre filiale du groupe BPCE.Les infirmières, elles, font partie des professions les plus féminisées, qui se ressemblent par leurs faibles rémunérations en dépit souvent de la dureté de leurs conditions de travail (horaires de nuit ou décalés, charges lourdes...).Célébrées pendant la crise sanitaire, elles sont pourtant mal loties en matière de salaires, avec des rémunérations inférieures à leurs collègues espagnoles ou grecques, et plus faibles que celles de métiers majoritairement masculins de type technicien, dont les compétences sont globalement proches mais les responsabilités moindres.Et leur dernière conquête salariale, rappelle l'enquête, s'est accompagnée d'un sacrifice conséquent: une réforme de 2010/2011 a contraint les infirmières de l'hôpital public alors en activité à choisir entre un maintien du droit à la retraite à 57 ans, ou une revalorisation salariale (passage de la catégorie B à A) accompagné d'un départ à la retraite repoussé à 62 ans (devenu la norme pour les embauches intervenues depuis).
Interviewé par la télévision publique russe jeudi sur une série de sujets d'actualité, le président Vladimir Poutine n'a pas eu un mot pour son principal opposant, dont il se refuse depuis de nombreuses années à prononcer le nom.La police des transports russe a de son côté annoncé avoir entamé "des examens préliminaires liés à l'hospitalisation d'Alexeï Navalny le 20 août à Omsk", en Sibérie, après avoir fait un malaise dans un avion, ajoutant que les lieux où il était passé ont été inspectés et "plus de 100 objets qui peuvent avoir valeur de preuve" saisis."La chambre d'hôtel dans laquelle il résidait" à Tomsk, une autre ville sibérienne où, selon ses proches, il a été "intentionnellement" empoisonné, a aussi été examinée et "les données des caméras de vidéo-surveillance analysées", a-t-elle précisé.Réagissant à cette annonce, le directeur du Fonds de lutte contre la corruption d'Alexeï Navalny a jugé "très étrange" que ces vérifications interviennent aussi tard. "Ouvrez donc une enquête criminelle", a écrit sur Twitter Ivan Jdanov.Le porte-parole du Kremlin, Dmitri Peskov, a toutefois réaffirmé qu'il n'y avait "pas de base pour une (telle) enquête". "Nous n'avons toujours aucune idée de ce qui a causé l'état dans lequel se trouve le malade", a-t-il déclaré aux journalistes.Le Parquet russe a également dit n'avoir "aucune preuve d'actes criminels intentionnels à l'encontre d'Alexeï Navalny", malgré l'examen préliminaire en cours.Néanmoins, en cas de découverte d'indices nouveaux, les enquêteurs peuvent décider de déclencher une enquête en bonne et due forme. Le Parquet russe a d'ailleurs annoncé avoir demandé à l'Allemagne les données sur la santé de M. Navalny recueillies depuis son transfert à l'hôpital de la Charité de Berlin, à savoir les résultats des examens médicaux qui ont laissé les médecins allemands penser à un empoisonnement.Alexeï Navalny, 44 ans, qui s'est fait un nom en dénonçant la corruption de l'élite russe et dans l'entourage de M. Poutine, a été admis en réanimation la semaine dernière dans un hôpital d'OmskSon entourage a alors immédiatement dénoncé une tentative d'empoisonnement et bataillé pour un transfert médicalisé en Allemagne, soupçonnant les médecins russes de s'efforcer de camoufler le crime supposé. Il a finalement été emmené à Berlin, où il est plongé dans un coma artificiel, dans un état grave même si sa vie n'est pas en danger. - "Pas de poison" -Les médecins allemands soignant l'opposant ont annoncé lundi qu'il avait été intoxiqué par "une substance du groupe des inhibiteurs de la cholinestérase", mais sans pouvoir préciser laquelle.Ces matières sont susceptibles d'être utilisés, à faible dose, contre la maladie d'Alzheimer. Mais en fonction du dosage, elles peuvent être très dangereuses et aussi produire des agents neurotoxiques puissants, du type de l'agent innervant Novitchok.Mais pour le Kremlin, tant qu'une substance précise n'a pas été identifiée, il ne peut être question de crime. "Comment peut-on parler d'empoisonnement s'il n'y a pas de poison ?", a notamment déclaré Dmitri Peskov.Tant Berlin, Paris et Washington que Londres ont appelé Moscou à enquêter sur cette affaire.Le ministre français des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian a ainsi déploré lundi que la Russie ne "joue" pas la "transparence" à ce sujet.Pour le Fonds de lutte contre la corruption d'Alexeï Navalny, ce sont les enquêtes sur des proches du Kremlin qui ont valu à l'opposant d'être empoisonné, citant celles ayant visé un homme d'affaires proche du président, Evguéni Prigojine ou encore la famille du Premier ministre Mikhaïl Michoustine.Evguéni Prigojine, d'ordinaire très discret et soupçonné d'être lié à une "usine à trolls" que Washington accuse d'ingérence électorale et à l'opaque groupe de mercenaires Wagner, a promis mercredi de "ruiner" Alexeï Navalny dans le cadre de poursuites pour un litige autour d'une société de restauration.
Christophe Willem, Camille Cottin, Marc-Olivier Fogiel, Agnès Jaoui, Christiane Taubira et autres acteurs, présentateurs et chanteurs dénoncent en chantant les agressions subies par les personnes LGBTQI+. "J'étais vraiment surpris de cette mobilisation, ils étaient volontaires et ont travaillé bénévolement", a confié à franceinfo Guillaume Mélanie, président d'Urgence Homophobie, lui-même victime d'une agression homophobe à Paris le 16 octobre."De l'amour, celui qu'on peut vivre au grand jour" a été composée par Patxi Garat, lauréat de la "Star Academy" en 2003. Le clip raconte l'histoire d'Azamat, premier réfugié accueilli par Urgence Homophobie en France. Tourné pendant trois jours dans un hangar parisien, il montre un jeune homme être agressé par une bande de garçons puis fixer la caméra, impuissant, le visage tuméfié.En parallèle, depuis mardi, moult personnalités ont partagé des témoignages d'agressions sur Twitter et Instagram avec le mot dièse #LeurHistoireMonHistoire. Illustrations avec l'animateur Christophe Beaugrand sur Twitter et l'artiste Christophe Willem sur Instagram.L'association Urgence Homophobie, dont le parrain est l'humoriste Vincent Dedienne, espère à travers cette opération "éveiller les consciences" sur les violences homophobes. Selon SOS Homophobie, les signalements d'agressions ont augmenté de 15% en 2018 par rapport à 2017.
Si des avancées ont été annoncées concernant l'Apple Watch, c'est bien la présentation des nouveautés du côté des smartphones que le grand public attendait avec le plus d'impatience.Comme à chaque lancement, cette présentation avait été précédée par de nombreuses rumeurs qui avaient animé la sphère des spécialistes tech durant de longues semaines. L'an passé, la firme américaine avait créé la surprise avec certaines spécificités de l'iPhone 7, notamment les écouteurs sans fil Lightning.Et cette année, quelles rumeurs se sont révélées vraies, et quelles rumeurs sont restées au rang de fantasme ?• iPhone 7S, iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone X, iPhone Edition... C'était en partie vraiCombien de smartphones seraient présentés, et comment s'appelleraient-ils ? Sur ce sujet, tout et son contraire a été dit et prédit en amont de la keynote. Fin du suspense, trois nouveaux téléphones seront lancés : l'iPhone 8, sa version Plus et l'iPhone X. Lancé pour célébrer le dixième anniversaire du smartphone d'Apple, ce dernier est adapté à la réalité augmentée, propose un écran OLED Super Retina Display et des emojis animés.• Un écran plus grand... C'était fauxLes rumeurs faisaient état d'un écran plus grand pour l'iPhone 8. Ce sera vrai uniquement pour l'iPhone X, qui arborera un écran de 5.8 pouces. Mais l'écran de l'iPhone 8 et de l'iPhone 8 Plus fait exactement la même taille que celui de l'iPhone 7.• Un design sans bouton sous l'écran de l'iPhone 8... C'était fauxC'était plus qu'une rumeur puisque cette information était le fruit d'une fuite involontaire. Et cette information s'est révélée vraie...mais seulement pour l'iPhone X. Présenté comme le smartphone du futur, ce mobile était la vraie star de cette keynote. Et effectivement, son écran tient de bord à bord et le bouton d'accueil, si caractéristique de l'iPhone, a disparu. En revanche, l'iPhone 8 et l'iPhone 8 Plus arborent un design dans la droite lignée des modèles précédents.• Le rechargement sans fil... C'était vraiIl était temps ! Quelques années après Samsung, Apple propose donc enfin le rechargement de la batterie sans fil. C'est un système par induction qui est adopté : il suffira de poser son iPhone 8 ou son iPhone 8 Plus sur un socle pour que le rechargement se lance automatiquement. Une avancée permise par le dos en verre de ces nouveaux modèles, principale évolution par rapport à l'iPhone 7 en termes de style.La reconnaissance faciale... C'était en partie vraiLà aussi, les spécialistes ont vu partiellement juste. Apple a bien présenté son système de déverrouillage par reconnaissance faciale, mais celle-ci ne concerne que l'iPhone X. Le Face ID permettra à l'appareil de reconnaitre son utilisateur, même dans le noir et même quand celui-ci décide de changer de look.Moins de couleurs disponibles... C'était vraiAdieu l'argent, l'or rose, le noir de jais et le rouge de l'iPhone 7. Certaines rumeurs allaient jusqu'à évoquer une réduction à deux couleurs pour l'iPhone 8. Finalement, ces nouvelles versions seront proposées en trois couleurs : gris, noir et or. Un prix à quatre chiffres... C'était fauxLe prix auquel allait être proposé l'iPhone 8 était la source de nombreuses spéculations. La keynote a mis fin au débat et sans doute rassuré les fans d'Apple. L'iPhone 8 sera proposé sur l'AppleStore à partir de 809 € et sa version Plus à partir de 919 €. En revanche, l'iPhone X sera, lui, bel et bien vendu à partir de 1159 €.Vous êtes conquis ? Quel modèle aura votre préférence ? L'iPhone 8 et l'iPhone 8 Plus seront disponibles en précommande chez Orange dès le vendredi 15 septembre. En revanche, pour l'iPhone X il faudra patienter jusqu'à fin octobre.
Le fait est rare. La rédaction d'Allodcoteurs.fr qui s'appuie sur un article du BMJ Case Report (organisme qui recense des cas médicaux variés) rapporte cette histoire incroyable. Un Danois âgé de 59 ans se plaignait d'un rhume chronique depuis deux ans, faisant état aussi "d'écoulements chroniques", de "perte d'odorat" ou tout simplement d'un "nez bouché". Mais les médecins qui le suivaient ont finalement découvert qu'une dent poussait dans son nez !Ce n'est qu'après des examens plus approfondis que les chercheurs ont découvert la dent mesurant treize millimètres sur six, recouverte de mucus nasal. Elle était nichée au-dessus du palais, sur le plancher de la cavité nasale. Et selon les médecins, c'est bel et bien cette dent qui était responsable des inflammations chroniques du quinquagénaire. Pour retirer la dent mal positionnée, ils ont procédé à une anesthésie générale. Cas rare, non sans conséquence Selon les spécialistes ORL, le phénomène est rare, mais il peut toucher de 0,1 à 1 % de la population. Petite ou grande, à gauche ou à droite, l'affection est aléatoire, mais touche principalement les garçons à hauteur de 60 %. Aujourd'hui, les causes de ce genre de symptôme restent encore inconnues. Les médecins précisent : "Il est très probable que notre patient ait eu cette dent intranasale pendant la plus grande partie de sa vie, mais que les symptômes ne soient apparus que tardivement."Dans la plupart des cas, rien n'est clair, explique Allodocteurs.fr. Sont mis en avant : des traumatismes, infections ou troubles du développement qui "induisent une croissance dentaire inversée". Si avoir une dent dans son nez n'a rien de dangereux en soi, l'extraction est toujours recommandée. "Notre rapport de cas indique qu'une approche chirurgicale est facile et sûre et qu'elle peut éliminer tous les symptômes", avant de préciser qu'une intervention améliorait surtout la qualité de vie. Le précédent cas remonte à juillet 2014. Un patient de 22 ans habitant en Arabie Saoudite se plaignait alors de saignements fréquents.
Au total, 900.052 décès ont été recensés dans le monde depuis l'apparition des premiers cas en Chine en décembre, selon un comptage réalisé par l'AFP à partir de sources officielles.Plus tôt le même jour, le groupe pharmaceutique anglo-suédois AstraZeneca, partenaire industriel de la prestigieuse université britannique Oxford, a détecté un éventuel effet indésirable grave chez un participant aux essais cliniques de son vaccin expérimental. Il s'agit de l'apparition d'une maladie non-expliquée chez un volontaire. "Nous avons volontairement fait une pause dans les vaccinations pour permettre une évaluation de sécurité par un comité indépendant", a déclaré la société.Selon le site spécialisé Statnews, les essais ont été interrompus en raison "d'une suspicion d'un effet indésirable grave chez un participant au Royaume-Uni". - Millions de doses prévendues -Pour David Lo, professeur à l'Université de California Riverside, "d'autres effets indésirables" ont déjà été signalés, "comme de la fièvre, des douleurs (..) donc cela pourrait être quelque chose de plus grave", a-t-il affirmé à l'AFP. Interrogée par l'AFP, l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a souligné que "les suspensions temporaires d'essais cliniques de vaccins ne sont pas rares". "Nous sommes satisfaits de voir que l'intégrité scientifique des essais est garantie, et que sont respectées les directives et les règles standards pour le développement des vaccins", a-t-elle ajouté.Cette pause dans les essais pourrait retarder l'un des projets occidentaux parmi les plus avancés, avec ceux des sociétés américaines Moderna et Pfizer, chacun étant en train de recruter des dizaines de milliers de volontaires afin de vérifier que les doses sont sûres, et empêchent les personnes vaccinées de tomber malades du Covid-19.Les trois sociétés disaient jusqu'à présent espérer des résultats avant la fin de l'année ou le début de 2021, et ont commencé à fabriquer des millions de doses en avance au cas où ils seraient probants.AstraZeneca a pré-vendu des centaines de millions de doses à de multiples pays dans le monde, plus qu'aucun de ses concurrents.Cette annonce, la première d'une telle nature parmi les dizaines d'essais cliniques en cours dans le monde, est intervenue quelques heures avant que l'Union européenne n'annonce avoir passé un autre accord préliminaire pour obtenir 200 millions de doses d'un potentiel vaccin développé par l'alliance germano-américaine Biontech/Pfizer.L'UE a déjà conclu des accords pour s'assurer l'accès aux éventuels vaccins des groupes Sanofi-GSK, Johnson & Johnson, CureVac, Moderna et AstraZeneca.- Test à Moscou -En Russie, les autorités de Moscou ont annoncé avoir commencé à tester le vaccin russe sur 40.000 habitants de la capitale, dernière étape des essais de ce vaccin annoncé en grande pompe en août."Les premiers participants se sont fait vacciner aujourd'hui dans les établissements médicaux de la capitale", s'est félicitée l'adjointe au maire de Moscou, Anastasia Rakova. La Russie a annoncé début août avoir développé le "premier" vaccin contre le Covid-19, baptisé Spoutnik V, mis au point par le centre de recherches Nikolaï-Gamaleïa.Il a toutefois été accueilli avec scepticisme dans le monde, notamment à cause notamment de l'absence de phase finale des essais au moment de son annonce. Sauf au Venezuela où le président Nicolas Maduro a annoncé qu'un premier lot devait arriver ce mois-ci pour des essais cliniques.Dans la perspective de vaccinations massives dans le monde, il faut, en plus d'un vaccin efficace et sûr, le moyen de l'administrer. Pour cela, le principal producteur de seringues indien, Hindustan Syringes, l'un des grands producteurs mondiaux de dispositifs d'injection, se prépare et augmente sa production. Il fabrique déjà chaque année 700 millions de seringues autobloquantes --pour prévenir toute réutilisation-- et table sur un milliard d'ici 2021.Prashant Yadav, spécialiste de l'approvisionnement en matière de santé à la Harvard Medical School, assure à l'AFP que le monde devrait "avoir une capacité suffisante pour la première vague de vaccinations qui concernera des groupes prioritaires". Mais "lorsque nous parviendrons à une vaccination à grande échelle à la fin 2021 ou en 2022 et que les estimations pour la demande de doses dépasseront les dix milliards, l'approvisionnement en seringues deviendra une contrainte", ajoute-t-il.L'OMS ne s'attend pas à une vaccination généralisée avant mi-2021.Les Etats-Unis sont le pays le plus touché tant en nombre de morts que de cas, avec plus de 190.000 décès, selon le comptage de l'université Johns Hopkins.Suivent le Brésil avec plus de 128.000 morts, l'Inde avec plus de 73.000 morts et le Mexique avec plus de 68.000 morts. Au Royaume-Uni, qui connaît une inquiétante résurgence de la pandémie, le Premier ministre Boris Johnson a annoncé des "mesures décisives", dont l'interdiction des rassemblements de plus de six personnes, contre trente jusqu'à présent.Ailleurs en Europe, la hausse des contaminations se poursuit également. En République tchèque, le port obligatoire du masque s'étend désormais aux espaces publics clos, comme les écoles, les commerces et les restaurants. L'Allemagne a elle décidé de placer trois nouvelles régions françaises en zones à risque, ainsi que les cantons suisses de Genève, de Vaux, la région croate de Dubrovnik ou encore Prague. Les touristes en revenant doivent être testés.
Chaque année, au 1er février, les tarifs des péages autoroutiers augmentent selon une formule mathématiques inscrite dans les contrats signés en 2006 entre l'État et les entreprises concessionnaires. Cette année, la hausse prévue est de 1,8 % en moyenne. Mais face à la crise du pouvoir d'achat illustrée par le mouvement des "gilets jaunes", le gouvernement a demandé un geste commercial aux sociétés autoroutières. Vendredi 4 janvier, lors d'une réunion destinée à faire le point après sept semaines d'agitation des "gilets jaunes", la ministre des Transports Elisabeth Borne a "appelé les sociétés concessionnaires à entendre l'attente forte qui s'exprime en faveur du pouvoir d'achat, et à faire des propositions à la hauteur dans le cadre de leurs politiques tarifaire et commerciale", selon ses services. "De premières pistes ont été abordées, notamment concernant la situation des usagers réguliers effectuant des trajets domicile-travail, qui vont faire l'objet d'un examen approfondi", ont-ils précisé dans un communiqué. "La discussion en cours, qui doit se poursuivre "dans les prochaines semaines", "se mène en tenant compte des contrats liant l'État aux sociétés concessionnaires, particulièrement clairs et contraignants en matière d'évolution des tarifs", a indiqué le ministère des Transports.Un simple gel de la hausse des tarifs pas envisagé"J'ai engagé des discussions avec les sociétés d'autoroutes, en les appelant à la responsabilité et à prendre en compte les attentes des Français en terme de pouvoir d'achat. J'attends leurs propositions", a encore dit ce mardi matin 8 janvier la ministre au micro de Franceinfo. L'exécutif a déjà néanmoins fermé la porte à un simple gel des tarifs, comme le proposait les sociétés autoroutières. "La très mauvaise idée ce serait de refaire ce qui a été fait en 2015 (à l'initiative de la ministre de l'Écologie de l'époque Ségolène Royal, ndlr) : un gel imposé par l'État, qui donne droit à compensation pour ces sociétés concessionnaires, ce qui fait que c'est le pouvoir d'achat de demain qu'on ampute en faisant semblant de préserver le pouvoir d'achat d'aujourd'hui", a argué la ministre. En effet, plus que des gestes commerciaux ciblés, les sociétés autoroutières préféreraient troquer un gel des tarifs des péages contre un allongement de leurs concessions. Or, la décision de 2015 de geler la hausse des tarifs est remboursée à partir de cette année et jusqu'en 2023 par les automobilistes, via une augmentation supplémentaire des péages, précise ce mardi Le Parisien. "Au final, la facture pour les usagers sera plus élevée que la simple hausse de 2015", souligne le quotidien.
A Téhéran, le sanctuaire de Shah-Abdol-Azim a commencé à recevoir des fidèles tôt le matin, a constaté un journaliste de l'AFP.Pour y accéder, ils ont dû passer par un tunnel improvisé et n'ont été autorisés à accéder au sanctuaire qu'avec des masques et après un contrôle de leur température.Certains priaient dans la cour du sanctuaire tout en respectant les distances de sécurité."J'utilise des gants et des masques et j'ai même du désinfectant dans mon sac pour que mon pèlerinage n'entraîne pas de contamination pour moi-même, ma famille et les autres fidèles", témoigne Hassan, un ingénieur de 45 ans. Non loin, Elahe, une enseignante de 39 ans portant masque et gants, se dit "très contente" de pouvoir à nouveau visiter le sanctuaire.Le sanctuaire de l'imam Reza à Machhad, première ville sainte chiite dans le nord-est de l'Iran, et celui de Fatima Masoumeh, à Qom (centre), ont également rouvert leurs portes, selon l'agence de presse officielle Irna. C'est à Qom que les premiers cas de nouveau coronavirus avaient été détectés mi-février en Iran, pays le plus touché au Moyen-Orient avec plus de 137.000 personnes infectées.Selon le porte-parole du ministère de la Santé, Kianouche Jahanpour, le nombre de contaminations a atteint 137.724, avec 2.032 infections enregistrées ces dernières 24 heures.Le bilan officiel de l'épidémie s'élève à 7.451 morts, dont 34 recensés en une journée. Il s'agit du bilan quotidien de décès le plus faible enregistré depuis le 7 mars. A l'étranger mais aussi à l'intérieur du pays, des responsables et experts soupçonnent le bilan iranien d'être largement sous-estimé.- Réouvertures à Téhéran -La télévision d'Etat a diffusé des images de fidèles, tôt le matin, pleurant et courant vers le sanctuaire de l'imam Reza.L'imam Reza est le 8e des douze saints imams du chiisme duodécimain, religion d'Etat en Iran depuis le XVIe siècle. Il est l'un des imams les plus révérés dans le pays.Dans une déclaration sur son site internet le sanctuaire a appelé les visiteurs à respecter les consignes, telles que le port du masque et la distanciation sociale. Les fidèles doivent aussi amener leur propre matériel de prière.Ces sanctuaires ainsi que les écoles, les universités et les commerces non-essentiels avaient été fermés en mars.Depuis le 11 avril, Téhéran a autorisé une réouverture progressive des commerces, levant les restrictions sur les déplacements à l'intérieur du pays. Un nouvel assouplissement est attendu dans les prochains jours.Les commerces à "haut risque" comme les restaurants, les cafés et les salles de spectacle de la capitale, jusque-là restés clos, rouvriront mardi, a indiqué le chef adjoint de la police de Téhéran, Nader Moradi, à l'agence de presse Isna.Les autorités n'ont pas précisé quand cet assouplissement serait élargi à d'autres provinces.
Parue le 22 janvier sur le site des deux titres de presse, cette enquête révèle notamment les fonctions de ces « anonymes » au profil en contradiction avec le discours anti-élites du Front national. Ainsi, ces conseillers viennent de l'ENA, du monde du haut fonctionnariat, du Cac 40, de cabinets ministériels... Campagne présidentielle : qui sont les conseillers secrets de Marine Le Pen ?par 6MEDIASL'enquête analyse les profils de ces visiteurs du soir et insiste sur le fait que « la plupart d'entre eux ont passé une partie de leur carrière dans les cabinets de ministres RPR ou UMP, époque Chirac ou Sarkozy, avant de réaliser, dans le secret, et parfois sous pseudonyme, la fameuse union des droites ». Selon le journal et le site internet, un ancien collaborateur de Michel Debré, également ancien du cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris jusqu'en 1995 et actuel directeur du développement commercial d'un grand groupe du Cac 40, aurait pris le pseudonyme de René Dargou pour participer à la campagne de 2017. Dans la liste, un ancien élève de l'ENA, promotion Voltaire, et Sciences Po Paris, devenu avocat fiscaliste, qui est notamment passé par « un cabinet ministériel et le Conseil d'Etat », détaille l'enquête. Parmi les cités vient également l'un des conseillers à la Direction générale de la gendarmerie nationale, ancien énarque et responsable du « chiffrage des économies Administrations publiques locales » de la campagne de 2017. Pour l'instant, aucune personnalité citée n'a répondu publiquement à cette enquête.
Elle avait injecté de l'insuline à sa fille, avant d'appeler le Samu. Une femme a été mise en examen à Strasbourg, a-t-on appris mercredi 11 décembre de source proche du dossier, confirmant une information des Dernières Nouvelles d'Alsace."La fille est hors de danger. Elle avait quand même été hospitalisée pour des examens et une surveillance", a précisé cette source. Selon les DNA, la mère de l'enfant est infirmière libérale et vivait seule à Reichstett, au nord de Strasbourg, avec sa fille âgée de 10 ans, à la suite d'un divorce. Cette quadragénaire avait appelé le Samu dans la nuit du 30 novembre au 1er décembre, vers 4H00, relate le journal régional. "La mère a appelé le Samu après avoir fait le geste, le Samu a répercuté l'appel à la gendarmerie", a expliqué à l'AFP la source proche de l'enquête, confirmant que cette femme avait indiqué avoir tué sa fille en lui injectant de l'insuline. La Brigade de recherche de Strasbourg a été chargée de l'enquête. Sollicité par l'AFP, le parquet de Strasbourg n'avait pas répondu mercredi en milieu de matinée.
Le corps de la victime, âgée d'une trentaine d'années, a été signalé par une passante vers 7H30 devant le parking d'un cinéma de la commune, a indiqué le parquet, confirmant une information de France Bleu Pays de Savoie."Les constatations opérées sur place par le médecin légiste et les premières investigations ont conduit le parquet à ouvrir une enquête pour meurtre et non-assistance à personne en danger", a indiqué à l'AFP le procureur de la République de Thonon-les-Bains Bruno Badré.Le jeune homme, dont la dépouille était "dépourvue de papiers d'identité et de téléphone", n'a pour l'instant pas pu être identifié. L'enquête a été confiée à la section de recherches de Chambéry.bp/fga/dch
Le bilan s'est alourdi à 75 morts dans le district de Tarn Taran situé dans l'Etat du Pendjab après une enquête menée par la police, a déclaré le commissaire adjoint Kulwant Singh à l'AFP."Plusieurs familles ont refusé de divulguer les détails concernant les décès et quelques-unes ont même procédé à la crémation des morts. Nous sommes parvenus à ce chiffre après avoir compilé des informations", a-t-il ajouté.Onze autres personnes sont décédées dans le district de Gurdaspur, a déclaré un responsable local à l'AFP. L'agence PTI a de son côté fait état de 12 décès dus à la consommation d'alcool frelaté à Amritsar.L'opposition a appelé dans des tweets le gouvernement de l'Etat du Pendjab à "juguler la mafia de l'alcool" qui sévit dans la région. Le chef du gouvernement de l'Etat du Pendjab a annoncé vendredi avoir ordonné une enquête spéciale sur ces décès.Par ailleurs, les autorités de l'Etat d'Andhra Pradesh avaient indiqué vendredi que neuf personnes étaient décédées après avoir bu du gel hydroalcoolique faute d'avoir pu se procurer de l'alcool en magasin.Sur les cinq milliards de litres d'alcool bus chaque année en Inde, quelque 40 % sont produits d'une manière illégale, selon l'Association internationale des spiritueux et vins de l'Inde.Les trafiquants ajoutent souvent du méthanol, un produit hautement toxique utilisé généralement comme antigel ou carburant, à leurs boissons alcoolisées de contrebande afin d'en augmenter le taux en alcool. Le méthanol peut rendre aveugle, causer des dégâts au foie ou la mort en cas d'ingestion à forte dose.Des centaines de personnes meurent chaque année en Inde après avoir consommé de l'alcool distillé dans des établissements clandestins et vendu 10 roupies (13 cents américains) un prix abordable même pour les plus pauvres.En 2015 plus de cent personnes sont décédées dans un bidonville de Bombay après avoir été intoxiquées par de l'alcool frelaté.
Pendant que le gouvernement présente son plan de relance de 100 milliards sur deux ans pour remettre sur pied l'économie française, Philippe Martinez s'inquiète du manque de contreparties exigées auprès des entreprises en matière d'emploi. Plan de relance : "Les premiers de corvée n’ont rien", estime Philippe Martinez (CGT)par franceinfoL'exécutif présente ce jeudi 3 septembre son dispositif destiné à préparer la France de 2030. Il vise à la création de 160.000 emplois en 2021, a précisé le Premier ministre Jean Castex sur RTL, et à retrouver en 2022 le niveau d'activité d'avant la crise. "Toutes ces aides, ça fait beaucoup de milliards, ne sont pas associées à des contreparties, on donne des sous et on verra ce qui se passe", a dénoncé Philippe Martinez, numéro un de la CGT interrogé sur France 2, en regrettant l'absence d'annonces pour les salariés de "la deuxième ligne, je pense aux caissières, aux salariés des commerces, aux aides à domicile, agents de sécurité". "Les premiers de corvée n'ont rien!", s'indigne t-il.L'aide de 4.000 euros pour toute embauche par les entreprises d'un jeune de moins de 26 ans n'est "pas conditionnée à une embauche en CDI", a-t-il cité en exemple. "On a donné de l'argent à Air France, à Renault, c'est quoi la conséquence? C'est des suppressions d'emplois. Ca va servir à ça les aides publiques?". Pour la relance souhaitée du fret ferroviaire, "est-ce qu'on va embaucher des cheminots pour permettre que les trains puissent rouler dans de bonnes conditions?", s'est également interrogé le leader syndical. "Il y a de la colère" et "le chômage pèse sur la tête de beaucoup de gens", a aussi estimé le syndicaliste, questionné sur le climat social actuel. La CGT, rejointe récemment par la FSU, Solidaires et des organisations de jeunesse (Fidl, MNL, Unef, UNL), appelle à une journée de grèves et de manifestations le 17 septembre.
Le tribunal correctionnel de Bobigny a pu profiter d'un affrontement entre deux spécialistes des joutes verbales selon BFMTV. Jean-Luc Mélenchon ainsi que cinq de ses proches se présentaient devant la justice jeudi 19 septembre pour faire la lumière sur les altercations qui ont eu lieu avec les forces de police lors de la perquisition des locaux de La France Insoumise en 2018. Face à eux, le célèbre Éric Dupont-Moretti a défendu les policiers et n'a pas hésité à chahuter l'homme politique. L'avocat a demandé à plusieurs reprises à l'élu s'il savait pour quelles raisons la police avait perquisitionné ses locaux. Après plusieurs « je ne sais pas », agacé par l'insistance subtile d'Éric Dupont-Moretti, Jean-Luc Mélenchon a opté pour la carte de la provocation. « Bon, monsieur Moretti, allez droit au but plutôt que de me faire cracher mot par mot avec des petites questions. Soyez offensif au lieu de me chatouiller, allez là, du nerf », s'est-il exclamé. Une réplique qui a suscité les rires dans l'assemblée mais que le président a apprécié avec plus de retenue. « Quand c'est le prévenu qui pose des questions à l'avocat, c'est mauvais signe monsieur Mélenchon », a-t-il prévenu.« Tout ça est politique »Cette saillie de Jean-Luc Mélenchon n'est pas tombée dans l'oreille d'un sourd. L'avocat des policiers n'a pas hésité à rappeler que son interlocuteur avait dit à ses clients de ne pas suivre les ordres qu'ils avaient reçus. « Vous, en tant que parlementaire, vous appelez à la désobéissance ? », lui a-t-il questionné. « Les policiers ont un code de déontologie. Vous aussi d'ailleurs. Quand un ordre n'est pas conforme au code de déontologie, on a le droit de désobéir », a estimé le leader de La France Insoumise dans des propos relayés par BFMTV.Depuis plusieurs jours, Jean-Luc Mélenchon s'oppose via médias interposés avec l'avocat, lui reprochant notamment un cliché avec Brigitte Macron. Lors de l'audience, il a également dénoncé une décision de justice visant à détériorer son image. « J'ai été grossièrement humilié, mon siège a été envahi, tout ça est politique », a-t-il assuré selon la journaliste de 20 Minutes Hélène Sergent. Face à la tension qui montait à ce sujet, le président a été forcé d'élever le ton pour leur demander « régler vos comptes dehors » selon BFMTV.Des attaques que Dupont-Moretti considère comme « un machin de parano ». Ce dernier s'est d'ailleurs écharpé avec Alexis Corbière, député LFI de Seine-Saint-Denis, qui lui reprochait de les insulter en commentant les images de la perquisition. Nul doute que les confrontations du jour au tribunal ne seront pas les dernières en date. Le procès doit durer plusieurs jours.
Emmy avait disparu dans la nuit du vendredi 11 au samedi 12 mai. Après 4 jours de recherches, son corps a été retrouvé mardi, vers 16h, par les forces de l'ordre à quelques centaines de mètres de son domicile, le long de la départementale 810. Une trentaine de militaires et une brigade cynophile avaient été mobilisés pour retrouver la jeune fille. Mais c'est grâce au survol de la zone par un hélicoptère que le corps de la jeune fille a été retrouvé à "proximité d'un ruisseau séparant une parcelle boisée d'un champ".Les techniciens de l'identification criminelle de la gendarmerie ont inspecté les lieux pour recueillir d'éventuels indices. Aucune piste n'est pour l'instant privilégiée, mais Sud Ouest précise qu'"aucune trace de violence n'a été notée sur le corps de la victime". Une autopsie sera pratiquée dans les prochains jours à Bordeaux.
C'est une vidéo qui fait sourire. Jean-Luc Mélenchon a fait une entrée fracassante sur TikTok, le réseau social très prisé des jeunes. Le leader de la France insoumise a emprunté les codes de la célèbre plateforme et a répondu à Emmanuel Macron, qui a inauguré son compte mardi 7 juillet par une vidéo félicitant les nouveaux bacheliers. Qui est Wejdene, la chanteuse qui inspire Jean-Luc Mélenchon sur TikTok ?par Pause FunJean-Luc Mélenchon a commencé sa séquence devant la station du métro parisien République, pointant le panneau, puis lui-même - référence à sa désormais célèbre sortie "La République, c'est moi", qu'il a lancée, tout colère, lors de la perquisition au siège de la France insoumise en 2018. Il a ensuite parodié le morceau Anissa de la chanteuse Wejden, devenue une véritable star sur TikTok et YouTube. "Il t'appelle pour ton bac. Toi, tu parles à Macron ? Moi, je m'appelle Mélenchon. Tu hors de ma vue ! Va voir ton Parcoursup !", déclame-t-il. Jean-Luc Mélenchon a posté sa vidéo sur Twitter, invitant, non sans humour, le Premier ministre Jean Castex à s'y mettre également.La séquence TikTok d'Emmanuel Macron est d'un tout autre style. "Si vous venez d'avoir votre bac, ce message est pour vous. D'abord, pour vous dire bravo, félicitations. C'est le fruit de votre travail, de votre engagement, alors maintenant, fêtez-le, profitez-en. Je voulais aussi vous dire que vous êtes cette génération qu'on appelle parfois du 'monde d'après', vous avez vécu une année hors norme : celle de l'épidémie, des semaines et des semaines passées chez soi, on vous a privés de fréquenter vos amis, vos copains, d'étudier normalement", a commencé le président."Votre génération a donc devant elle un monde à inventer plus fort, plus solidaire, plus écologique. Je ferai tout, là où je suis, pour que le gouvernement travaille pour que ce monde soit meilleur, et qu'on y retrouve en effet ces fondements que j'évoque. Mais ça n'est pas moi qui déciderai de votre avenir, ce sera vous. Alors, aujourd'hui, profitez, fêtez le baccalauréat, et après, bon courage", conclut Emmanuel Macron.
Le gouvernement passe un nouveau cap dans les mesures de restriction pour lutter contre le coronavirus. Invité du journal de 13 Heures de TF1 ce vendredi 13 mars, Édouard Philippe a annoncé que les rassemblements de plus de 100 personnes seraient désormais interdits "sur tout le territoire". Alors que l'exécutif avait d'abord choisi de fixer la limite à 1 000 personnes, le Premier ministre et son gouvernement choisissent donc de frapper encore plus fort. "Notre objectif, c'est de ralentir la propagation du virus", a martelé Édouard Philippe sur le plateau de TF1. Jusqu'à ce vendredi 13 mars, les mesures de restriction concernaient les rassemblements de grande envergure, comme les rencontres sportives ou encore les concerts. C'est ainsi que la rencontre de Ligue des Champions entre le PSG et le Borussia Dortmund s'est jouée à huis clos mercredi 11 mars ou que de nombreux artistes ont dû reporter leur spectacle. Mais avec cette nouvelle jauge fixée à 100 personnes maximum, ce sont désormais les salles de cinéma ou de théâtre qui vont être touchées."Nous sommes au début du moment où la progression du virus va s'accélérer"Après l'allocution d'Emmanuel Macron jeudi 12 mars et l'annonce de la fermeture imminente des crèches, écoles, collèges, lycées et universités, les Français voient donc la crise du coronavirus avoir de nouvelles conséquences sur leur quotidien. Sur TF1, Édouard Philippe a cependant tenu à rassurer concernant l'usage des transports en commun, en rappelant qu'une fermeture de ces derniers n'était pas d'actualité. Par ailleurs, le Premier ministre a une nouvelle fois prévenu que la propagation du virus allait s'accélérer. "Nous sommes au début du moment où la progression du virus va s'accélérer", a-t-il affirmé. D'où l'instauration d'une nouvelle mesure de "freinage".
Un jeune de 16 ans a trouvé la mort dans la soirée de vendredi 13 septembre à Sens (Yonne) dans un accident de la route causé par un policier hors service et alcoolisé. L'agent a été placé en garde à vue. La victime roulait à scooter sur une avenue de la ville quand le policier, arrivant en sens inverse au volant de son véhicule personnel, l'a percuté en voulant tourner à gauche, selon la même source confirmant une information de France Bleu."Il ne l'a semble-t-il pas vu, il n'a pas respecté la priorité à droite et le scooter s'est encastré dans la voiture", a-t-on précisé au parquet d'Auxerre, qui a confié l'enquête à la brigade de recherches de la gendarmerie de Sens. Selon France Bleu, le policier impliqué présentait un taux d'alcoolémie positif de 1,1g par litre de sang, soir 0,56 mg par litre d'air expiré, est un gardien de la paix âgé de 32 ans, affecté à l'école de police de la ville. Il devrait être déféré dimanche devant le parquet de Sens.
De nombreux scientifiques occidentaux ont fait part de leurs doutes quant à la rapidité avec laquelle ce vaccin aurait été mis au point.Le ministre américain de la Santé Alex Azar s'est fait l'écho mercredi de leurs points de vue, à l'issue d'une visite de trois jours à Taïwan."Il est important que nous fournissions des vaccins sans danger et efficaces et que les données soient transparentes... Ce n'est pas une course pour être le premier", a-t-il déclaré à la presse lors d'une conférence téléphonique."Je dois souligner que deux des six vaccins américains dans lesquels nous avons investi sont entrés dans la phase des essais cliniques il y a trois semaines, alors que le vaccin russe ne fait que commencer", a-t-il ajouté."Les données des premiers essais en Russie n'ont pas été divulguées, ce n'est pas transparent", a estimé le ministre américain.Mardi, le président russe Vladimir Poutine a annoncé le développement par son pays du "premier" vaccin sans danger contre le Covid-19, affirmant que l'une de ses filles se l'est fait inoculer.Ce vaccin a été baptisé "Spoutnik V" (V comme vaccin, ndlr), en référence à la victoire politico-scientifique russe qu'était la mise en orbite en 1957 du satellite du même nom en pleine Guerre froide.Peu après la déclaration du Kremlin, l'Organisation mondiale de la santé (OMS) a réagi en appelant à la prudence, rappelant que la "pré-qualification" et l'homologation d'un vaccin passaient par des procédures "rigoureuses".De nombreux pays se sont lancés dans une véritable course contre la montre pour trouver un vaccin efficace contre le coronavirus qui a tué plus de 740.000 personnes à travers la planète depuis son apparition l'an dernier en Chine.Les Etats-Unis sont le pays le touché avec 5,1 millions de cas de Covid-19 qui a fait plus de 164.000 morts. M. Azar s'est dit confiant sur la capacité des Américains à mettre au point un vaccin."Nous pensons qu'il est très crédible que nous ayons des dizaines de millions de doses de vaccin de référence, sûres et efficaces d'ici la fin de cette année, et plusieurs centaines de millions de doses au début de l'année prochaine", a-t-il affirmé.Le président américain a lancé l'opération "Warp Speed" qui vise explicitement à obtenir de quoi vacciner tous les Américains dès janvier 2021.
- Le chanteur de 26 ans a impressionné les millions de spectateurs de la 5e saison de "The Voice" dont il a été le lauréat mi-mai. Son album, "A Bout de rêves" est sorti le vendredi 8 juillet. "C'est sûr qu'un artiste 'vu à la TV' part avec une avance considérable en termes de notoriété, mais ça ne suffit pas", assure à l'AFP Natacha Krantz, directrice du label Mercury, qui a sorti vendredi l'album de Slimane. "Ce qui compte, c'est un répertoire, un style et une capacité à trouver son propre public. Tout est à construire à ce niveau-là", relève la patronne du label d'Universal. Kendji Girac et Louane, en tête des ventes d'albums l'an dernier en France, ont ainsi joliment capitalisé sur leur passage dans l'émission, en 2014 pour le petit prince de la "gipsy pop" (qui avait gagné) et en 2013 pour l'interprète de "Jour 1" (éliminée en demi-finale). Lilian Renaud, vainqueur l'an dernier, a aussi réussi ses débuts avec un album écoulé à 150.000 exemplaires. Mais d'autres n'ont pas connu la même réussite, à l'image de Stéphan Rizon et Yoan Fréger, les vainqueurs des deux premières saisons du télé-crochet dont les albums étaient passés inaperçus. "Acheter un disque, c'est une autre démarche que regarder une émission", résume-t-on chez Mercury, label qui s'engage par contrat à sortir un album avec le vainqueur et se réserve la possibilité de travailler avec d'autres candidats de son choix. A chaque diffusion, la maison de disques est donc évidemment à l'affût de la façon dont les artistes évoluent et des commentaires qu'ils génèrent sur les réseaux sociaux. Pour la première apparition de Slimane, par exemple, "il y a eu 2 millions de vues sur le 'replay' 24 heures après l'émission, et ça c'est quand même assez rare", observe Natacha Krantz. A la différence d'autres candidats parfois plus tendres et plus formatés, Slimane, qui écrit des chansons depuis dix ans, avait impressionné le jury (Florent Pagny, Garou, Zazie, Mika) avec son style déjà affirmé et une voix saisissante."LA PLUS BELLE VITRINE DU MOMENT"Au fil des années, les producteurs ont intégré la nécessité de sortir un disque assez rapidement après la fin de l'émission pour capitaliser sur la notoriété réelle mais pas forcément durable des participants. Il aura ainsi fallu moins de deux mois pour voir débarquer l'album de Slimane, "A bout de rêves", pour lequel le jeune homme a enregistré des chansons en partie autobiographiques écrites depuis longtemps. "Cet album, j'ai mis deux mois à la faire mais ça fait en fait des années que je le prépare", explique à l'AFP Slimane, qui apparaît sur la pochette du disque avec son sempiternel bonnet noir dont il a fait sa marque de fabrique. Pour lui, "The Voice" est "la plus belle vitrine qui puisse exister en ce moment" pour se lancer: "A un moment donné, vous pouvez écrire les plus belles chansons du monde, s'il n'y a pas la rencontre avec les gens..."Ce tremplin télévisé va continuer à alimenter l'actualité discographique des prochains mois avec des albums du trio Arcadian et de Clément Verzi, participants de l'émission en 2016, et de nouveaux disques pour Lilian Renaud et Luc Arbogast. Igit (nom de scène de Antoine Barrau), qui avait participé à l'émission en 2014, a lui pris davantage son temps.Repassé par la case "indépendant" après l'émission, avec un mini-album financé par crowdfunding (financement participatif), le chanteur à la voix rocailleuse de 32 ans a finalement atterri dans une autre maison de disques (Parlophone/Warner) pour son album pop et sucré ("Jouons") qui sortira le 16 septembre.
Mais contre toute attente, Johnny n'a pas dit oui ce vendredi au micro d'RTL. "Renaud m'a écrit une chanson aussi, mais elle ne me correspondait pas, ce n'était pas ce que j'avais envie de faire", indique l'artiste qui préfère entre autres travailler avec Maxim Nucci, le chanteur de Yodélice. Pourtant, c'est avec beaucoup de fierté que Renaud avait annoncé en avril dernier avoir envoyé à son ami un morceau intitulé "Johnny Cash Blues". "J'ai tenté de placer une chanson pour Johnny Hallyday, une chanson qui lui va bien, qui lui colle bien à la peau et dont j'attends une réponse incessamment" , avait-il expliqué sur Europe 1. Grâce à RTL, il sait maintenant que Johnny l'a jetée à la poubelle. Mais il n'est pas impossible que l'on retrouve tout de même la plume du chanteur de "Mistral Gagnant" sur le nouveau projet de Johnny Hallyday. "S'il en écrit une autre qui me plaît, ce sera avec plaisir", a déclaré la star au micro de la radio. Renaud est donc invité à revoir sa copie. En attentant ce nouveau disque, c'est sur scène que l'on pourra retrouver le rockeur avec les "Vieilles canailles" Jacques Dutronc et Eddy Mitchell. "Jacques n'a pas hésité. Eddy est toujours un peu plus prudent" , a-t-il confié sur RTL laissant entendre que c'est peut-être la présence du bar qui a su le convaincre.
Terrible drame en Floride. Un pont piétonnier s'est effondré sur une autoroute en pleine journée, selon plusieurs médias américains relayés par Jeanmarcmorandini.com. La chaîne NBC indique qu'il y a "plusieurs morts", selon une source policière, et plusieurs blessés dont certains encore coincés sous le pont. Également, plusieurs voitures ont été écrasées par le pont qui s'est effondré.L'accident a eu lieu ce jeudi en début d'après-midi, alors que le pont avait été installé samedi au-dessus de la 109e avenue Southwest. Le pont prévoyait un accès piéton à la route longeant le canal Tamiami afin de relier le campus principal de l'université internationale de Floride au quartier de Sweetwater, endroit où vivent des milliers d'étudiants de la région.Ce pont avait été installé à l'origine pour réduire les risques de bouchons autour de la zone. La méthode d'installation était aussi supposée réduire les risques pour les travailleurs sur le chantier, mais aussi pour les passants et les automobilistes.
Dimanche 10 juillet, la rencontre débutait entre la France et le Portugal quand une voiture arrive à vive allure dans cette rue étroite où se trouvait la victime. Le véhicule a fait une embardée avant de le faucher, rapportent de nombreux médias. Blessé à la tête et aux bras, il a été transporté à l'hôpital Beaujon (Clichy) où il est décédé quelques heures après. Mais selon des témoins, cette histoire pourrait être plus compliquée qu'elle en a l'air. En effet, le conducteur aurait déjà effectué un premier passage. Un passant aurait alors donné un coup dans son rétroviseur pour lui dire de ralentir. Dès lors, le chauffard de 23 ans aurait fait un tour avant de revenir dans cette rue où il a percuté le jeune homme. De son côté, l'automobiliste a raconté lors de sa garde à vue qu'il avait "perdu le contrôle de son véhicule" et qu'il roulait vite car "il cherchait une place pour se garer" alors que le match avait débuté. Inconnu des services de police, il a été écroué à la maison d'arrêt du Bois-d'Arcy. L'enquête doit déterminer s'il s'agit d'un règlement de compte. Le parquet de Versailles a confirmé qu'une information judiciaire avait été ouverte.
Une amende maximale de 150.000 euros. C'est ce qu'avait réclamé dans son réquisitoire le procureur, dans l'affaire de la mort d'un sous-traitant de La Poste. La Poste a été finalement condamnée à 120.000 euros. Les faits s'étaient déroulés fin 2012. Seydou Bagaga, coursier de 34 ans de nationalité malienne, avait succombé le 8 janvier 2013, après avoir chuté dans la Seine trois semaines plus tôt à Boulogne-Billancourt (Hauts-de-Seine) en tentant de récupérer un colis qu'il avait fait tomber dans le fleuve lors d'une livraison sur une péniche.Coliposte ne pouvait ignorer la situationL'enquête de l'inspection du travail avait révélé que ce jeune père de famille, qui venait d'obtenir son titre de séjour, n'était pas déclaré par son employeur, DNC Transport, et que le donneur d'ordre, Coliposte, ne pouvait ignorer la situation. L'enquête avait aussi montré que sa déclaration n'avait été faite qu'une heure après sa mort.Dans son réquisitoire, le représentant du ministère public avait dénoncé "une opération à but lucratif ayant pour objet exclusif le prêt de main d'œuvre hors du cadre légal du travail temporaire", mais aussi pour "marchandage" (prêt de main d'œuvre ayant entraîné un préjudice pour un ou plusieurs salariés). Embauche clandestineL'avocat de La Poste, Hervé Lehman, avait au contraire plaidé la relaxe, arguant que "le premier employeur de France" n'était pas le "monstre abominable" que l'accusation voulait décrire, ajoutant que c'était le gérant de DNC qui avait "embauché de façon clandestine Seydou Bagaga" et fixait sa rémunération. Poursuivi pour travail dissimulé, l'ex-directeur de l'agence Coliposte d'Issy-les-Moulineaux a été condamné à une peine de six mois d'emprisonnement avec sursis. Selon le syndicat Sud-PTT, partie civile aux côtés des syndicats CGT et Unsa-Postes, la proportion de recours aux sous-traitants est passé de moins de 25% à 73% en Île-de-France entre 2006 et 2012. Selon un représentant de Sud-PTT entendu à la barre mi-mai, La Poste réserve à ses sous-traitants les tournées les plus difficiles, leurs livreurs travaillent six jours sur sept, sans congés payés ni jours de récupération et dans des amplitudes horaires bien supérieures à celles des "colipostiers", pour une rémunération bien moindre.
Le football permet de grands moments de communion. Et dans l'esprit de Laurent Wauquiez, c'est probablement l'idée-force de la soirée qu'il organise mardi, à l'occasion du match entre la France et la Belgique. Le président des Républicains a invité tous les députés et les sénateurs de son parti au siège, à Paris, pour regarder la demi-finale de la Coupe du monde, rapporte Europe 1, mardi 10 juillet.Alors que les dissensions sont fortes au sein du parti, entre démissions, exclusions et guerre des chefs, la soirée est présentée comme un moment de détente, et pas du tout comme une soirée de travail ou de bilan. "On va enfin pouvoir discuter avec Wauquiez un verre à la main", confie à Europe 1 un élu francilien. Une soirée aux airs de "team building" demandée depuis plusieurs semaines par une partie des députés. Au programme, un petit discours de Laurent Wauquiez, un apéritif puis, le match. Mais l'union sacrée n'est pas gagnée d'avance. "Je vais tâcher d'y aller, mais ça ne sera pas avant 20 heures, parce que l'on sera en hémicycle, prévient le député de la Manche et soutien d'Alain Juppé à la primaire, Philippe Gosselin. Je ne suis pas un très grand sportif, mais je suis quand même très chauvin et passionné. Le match va nous réunir."
Problème depuis la pandémie de coronavirus: cette foule d'assistants, journalistes, vigiles et fans au coude à coude est aussi un cauchemar pour la distanciation physique.Alors que la Californie commence doucement à assouplir les mesures de confinement décrétées voici deux mois, les experts en marketing du cinéma débordent d'idées pour dérouler à nouveau ces fameux tapis rouges sans risque de propager le coronavirus."Avant, il s'agissait d'attirer l'attention le plus possible, de faire venir de grandes foules et de partager l'événement avec un maximum de gens", résume Elizabeth Tramontozzi, de 15|40 Productions, l'une des plus importantes sociétés d'événementiel d'Hollywood."Si on veut pouvoir aller de l'avant, ça sera radicalement différent", déclare-t-elle à l'AFP.Sa société, qui avait notamment construit un impressionnant décor de "Game of Thrones" à New York pour l'ultime épisode de la saga télévisée, a mis à profit huit semaines de confinement pour imaginer des concepts compatibles avec la pandémie.Parmi l'arsenal anti-Covid-19, des écrans de plexiglas pourraient être dorénavant dressés entre les journalistes et les stars, qui seraient aussi interviewées à distance dans des "capsules" isolées. Les fans pourraient toujours leur crier leur admiration, mais uniquement sur pré-sélection et par écran interposés.L'armada de proches et d'assistants qui accompagnent traditionnellement les vedettes seraient quant à elles priées de contourner le tapis rouge en empruntant des "voies prioritaires". Dans les cinémas projetant les films en avant-première, la distanciation sociale sera bien sûr de mise. Les spécialistes envisagent la possibilité de prendre la température de tous les invités et les fans seraient tenus à l'écart."Nous devons nous retrancher d'abord, pour éviter que des gens ne se rassemblent sur les trottoirs pour regarder", a déclaré le président de 15|40, Craig Waldman.Avec la distanciation sociale, le tapis rouge "sera juste un petit peu plus large et un petit peu plus long", a-t-il assuré.- Premières "drive-in" -Même avec la mise en oeuvre de ces mesures inédites, les spécialistes n'imaginent pas de sitôt organiser les exubérantes fêtes d'après projection, avec leurs bars et buffets bondés.Alors que les géants du streaming comme Netflix ou Amazon sont devenus les rois du confinement et continuent les sorties comme si de rien n'était, les "tours de presse" virtuels au cours desquels les stars enchaînent les interviews via internet sont de plus en plus populaires.15|40 a même créé un studio mobile dans une caravane, qui peut passer d'un domicile d'acteur à un autre et être redécorée au gré des films ou séries dont la promotion doit être assurée.La société a aussi imaginé des soirées de lancement sous forme de "drive-in", dans des voitures en plein air, où les célébrités prendraient place au premier rang pour interagir avec leurs fans via une liaison vidéo.Il n'y a toutefois pas de solution miracle et la plupart des grosses productions hollywoodiennes prévues cette année ont repoussé leur date de sortie en attendant la réouverture des cinémas. Même si les paillettes et le champagne pourraient être mal vus dans une période où les morts s'accumulent et où le chômage flambe, Craig Waldman estime que la plupart des gens "sont fatigués de rester chez eux". Même des tapis rouges sous cloche et des premières virtuelles seraient les bienvenus pour des fans en manque, dit-il.Le premier test grandeur nature devrait être "Tenet", thriller à gros budget de Christopher Nolan ("Inception", trilogie Batman "The Dark Knight"), réalisateur bien décidé à être le premier à revenir dans les salles de Hollywood.La date de sortie officielle de "Tenet" est d'ailleurs toujours le 17 juillet jusqu'à nouvel ordre."J'espère vraiment que ça va avoir lieu (...) Nous avons passé beaucoup de temps à faire un environnement sécurisé pour le studio, pour la presse et pour les artistes", lâche Craig Waldman.
Le balcon d'un immeuble HLM a fait trois blessés dont deux graves, samedi 12 mai, à Yvetot en Seine-Maritime, rapporte France Bleu Normandie.Les trois jeunes, âgés de 16 à 22 ans, qui se trouvaient sur le balcon du troisième étage, ont été blessés dans la chute, dont deux grièvement. Mais aucun pronostic vital n'est engagé, selon la radio locale.Tous les balcons interdits jusqu'à nouvel ordreAlertés par le bruit de l'effondrement, les habitants de l'immeuble sont rapidement intervenus pour porter secours aux jeunes, avant que les pompiers et le Samu ne prennent le relai. Ils ont été transportés par hélicoptère vers les hôpitaux du Havre et de Rouen. Une enquête est ouverte pour déterminer les circonstances qui ont conduit à l'effondrement du balcon. En attendant les conclusions des experts, tous les balcons des résidences du bailleur sont interdits d'accès.Cet accident raconte le drame qui s'était produit à Angers en octobre 2016. Un balcon s'était alors effondré, faisant 4 morts et 14 blessés.
Lancée en mars 2011, la station spatiale chinoise, qui mesure 10 mètres de long et pèse plus de 8,5 tonnes, doit s'écraser sur Terre dans les prochaines semaines. La Chine a perdu le contact avec la station depuis mars 2016. Depuis, Tiangong-1 est surveillée de près pour savoir à quel moment et à quel endroit, elle rentrera dans l'atmosphère. D'abord prévue pour la fin de l'année 2017, la chute de la station spatiale sur Terre est désormais attendue entre le 29 mars et le 9 avril selon l'ESA, avec une marge d'erreur de quelques jours. Toujours selon les calculs de l'agence, la rentrée dans l'atmosphère pourrait se produire au-dessus de "l'Espagne, la France, le Portugal, la Grèce, etc." Pas de panique cependant, toutes ces estimations contiennent des incertitudes et beaucoup d'autres zones sont possibles. Même si la station spatiale chutait au-dessus de la France, les risques seraient réduits. La plupart des composants doivent brûler lors de la rentrée dans l'atmosphère. Si les conditions météorologiques sont favorables, il sera alors possible de voir la station s'embraser dans l'atmosphère. Une partie de la station pourrait tout de même toucher la Terre, mais les chances d'être percuté par un débris encore intact sont très basses. "La probabilité d'être touché personnellement par un débris de Tiangong-1 est actuellement 10 millions de fois plus faible que celle d'être touché par la foudre annuellement", précise l'ESA.
Après le Niger en 2017, c'est au Tchad qu'Emmanuel Macron a choisi de réveillonner avec les soldats de la force Barkhane. Il passera la journée de samedi sur la base militaire avec les quelques 1.000 militaires français et partagera avec eux un dîner de Noël préparé par le chef de l'Elysée Guillaume Gomez, qui a tweeté jeudi les photos des provisions acheminées sur place pour l'occasion.L'opération Barkhane, lancée par la France au Sahel depuis 2014 et forte actuellement de 4.500 militaires, a réussi à faire reculer l'activité des groupes armés terroristes dans la région, affirme l'Elysée.La menace de Boko Haram au coeur des discussionsLes groupes jihadistes ont été en grande partie chassés du nord du Mali par l'intervention militaire française, mais ont en revanche regagné du terrain dans le centre de ce pays, et le phénomène s'étend au Burkina Faso et au Niger voisins, se mêlant souvent à des conflits intercommunautaires.Le chef de l'Etat burkinabé Roch Marc Christian Kaboré était cette semaine à Paris où il s'est entretenu avec Emmanuel Macron qui lui a assuré que la France restera engagée au Sahel "jusqu'à ce que la victoire soit complète".Le Tchad subit quant à lui des menaces de déstabilisations sur toutes ses frontières. En particulier à l'ouest avec l'insurrection islamiste de Boko Haram dans la région du Lac Tchad qui a intensifié ses attaques, au nord frontalier de la Libye en crise et au sud où 80% du territoire de la République centrafricaine est sous la coupe de groupes armés.Emmanuel Macron doit rencontrer le président tchadien Idriss Déby, allié de la France dans la lutte contre le terrorisme au Sahel. "La menace de Boko Haram sera au coeur des discussions du président de la République avec son homologue tchadien", a souligné l'Elysée.
Les chasseurs sont "prêts à évoluer avec la société, estime mardi 18 août le président de la Fédération nationale des chasseurs, Willy Schraen, tout en déplorant l'extrémisme de certains militants écologistes. "La chasse a bougé énormément de choses, explique-t-il sur France Inter. On est prêts à évoluer avec la société et on peut comprendre que certains parties de la chasse doivent être rediscutées et améliorées. Mais ce qu'on a en face de nous, ce sont des extrémistes." Dans un livre qui paraît mardi, il condamne d'ailleurs les "terroristes de la cause animale" et autres "nouveaux combattants verts". Une polémique est par ailleurs née autour de la préface du livre, rédigée par le ministre de la Justice, Éric Dupont-Moretti, qui s'en prend aux "ayatollahs de l'écologie".La chasse à la glu -que la nouvelle ministre de la Transition écologique, Barbara Pompili, veut faire interdire-, "n'est pas une chasse tuante", assure le patron des chasseurs. "On attrape les oiseaux, on les garde pour en faire des appelants et on les relâche à la fin de la saison, détaille-t-il. Ça n'a aucun impact sur la biodiversité. C'est ma conception de la nature.""Arrêtons d'emmerder les Français, arrêtons d'emmerder les ruraux, laissons les gens tranquilles. Ce sont des gens heureux", tranche Willy Schraen.Pour lui, Barbara Pompili est "une femme intelligente". "On a juste un mauvais démarrage, mais je pense qu'on peut gommer tout ça, estime-t-il. On va se remettre autour de la table rapidement, j'espère, avec elle et on peut parler. On a envie de moderniser cette chasse, il y a des tas de choses à discuter avec la ministre."
Face aux explosions de violence qui émaillent les rassemblements, Ingrid Levavasseur, l'une des figures du mouvement, a annoncé lundi 18 mars qu'elle ne participera plus aux manifestations des "gilets jaunes"."Ingrid Levavasseur n'ira plus manifester avec les gilets jaunes", selon un communiqué, confirmant qu'elle a bien défilé samedi à Paris à la Marche pour le climat, mais qu'elle n'était pas sur les Champs-Elysées où manifestaient les "gilets jaunes" et où la violence a de nouveau explosé. Mme Levavasseur, qui avait déjà condamné la violence qui entoure le mouvement, a de nouveau dénoncé "sans réserve les injures sexistes et racistes et l'extrême violence qui émaillent les derniers 'actes'". Elle-même avait été bousculée et visée par des insultes lors de manifestations."Je ne tolère plus, au même titre que des millions de Français, la façon dont ça se déroule", a déclaré le même jour sur franceinfo l'initiatrice d'une liste "gilets jaunes" pour les élections européennes avant de renoncer. "Au départ, il ne fait pas oublier que c'était des revendications on ne peut plus claires, basées sur le pouvoir d'achat, la souffrance, avec une injustice sociale qui était évidente, a encore dit Ingrid Levavasseur. AUjourd'hui, on se rend compte qu'il y a une tension terrible lors des manifestations, et il n'y a plus d'intérêt à assister à ce genre d'événements. Pour moi, la violence n'amènera absolument rien du tout." Elle a également dénoncé la complaisance de certains manifestants envers les casseurs. "Si on ne cautionne pas la violence, on s'en va et puis on n'assiste pas à la casse à laquelle on a pu assister", a-t-elle estimé.Vendredi, l'aide-soignante de 31 ans avait confié à l'AFP se préparer désormais pour les municipales de 2020, voyant une "page qui se tourne" dans le mouvement social. Selon le communiqué, elle compte "structurer son mouvement autour de deux axes: l'action sociale et le combat politique". "Deux structures seront mises en place dans les prochains jours pour porter ces ambitions, tant dans le champ politique que dans l'univers social, pour une France plus solidaire au sein d'une Europe résolument au service de ses citoyens et de leur environnement", est-il écrit, sans autre précision.
Selon Le Point qui cite la préfecture de police de Paris, l'individu de nationalité tunisienne brandissait une mallette, menaçant les policiers. Le Parisien précise qu'il était armé d'un couteau et criait « Allah Akbar ». Appelés sur place par le gardien du culte, précise encore Le Parisien, les agents ont dû faire usage de gaz lacrymogènes ainsi que de leurs pistolets à impulsion électrique.La mallette que l'homme brandissait a ensuite été inspectée par le laboratoire central de la préfecture de police, mais aucune substance dangereuse n'y a été retrouvée.Selon le parquet, le suspect, un Tunisien de 35 ans, semble être un déséquilibré et il est inconnu des services de police. Il a été immédiatement placé en garde à vue pour tentative d'assassinat sur personne dépositaire de l'autorité publique, le caractère terroriste de l'incident ayant été écarté.Cet événement en rappelle un autre intervenu dans la semaine devant la mosquée de la Porte des Poissonniers dans le 18e arrondissement de Paris. Un fidèle avait sorti un couteau, rappelle Le Point, parce que l'imam lui avait fait remarquer qu'il « ne priait pas en direction de La Mecque ».
"Michel Legrand j'aurais voulu être lui. C'était un moment si fort que de travailler avec lui", a déclaré Muriel Robin sur RTL. "Compositeur de génie, son inépuisable talent, célébré partout dans le monde, a fait naître tant d'émotions", a tweeté Franck Riester, le ministre de la CultureChristopher Baldelli, président de RTL Radio France, dont Michel Legrand avait composé le célèbre jingle, salué sur Twitter un "génial compositeur". "Ses chansons sont dans le cœur des Français, ces notes dans celui de nos auditeurs", a-t-il ajouté.Également très lié à la radio, Stéphane Bern a loué un "immense musicien et compositeur", sur Twitter. "C'était un immense, immense, immense musicien qui savait tout faire", a estimé Claude Lelouch, dans les colonnes du Parisien. Il avait collaboré avec Michel Legrand sur plusieurs long-métrages."J'ai perdu un maître", a de son côté souligné André Manoukian. Et d'ajouter : "Chacune de ses chansons est un bijou. C'était un immense musicien". Lui aussi compositeur de musiques de films, Vladimir Cosma a célébré "une personnalité tellement optimiste, avec une sorte de naïveté dans l'optimisme"."Paris perd un de ses plus grands talents. J'admirais Michel Legrand, un immense artiste, un grand homme", a indiqué Anne Hidalgo sur Twitter. "Michel vous allez nous manquer", a ajouté la maire de Paris. Autre personnalité politique, Christian Estrosi s'est dit "profondément attristé par la disparition de Michel Legrand".
Ça y est, les petits virtuoses de France 2 sont entrés dans l'arène des Prodiges le jeudi 22 décembre 2016. Au cours d'un premier prime-time relatant la phase des auditions et les sélections pour la finale, les talentueuses graines de stars ont offert des performances exceptionnelles et d'une qualité remarquable. Sous les yeux du jury et de Marianne James, toujours très à l'aise dans l'exercice de maîtresse de cérémonie, neuf surdoués se sont qualifiés pour la seconde et ultime phase du concours. La rédaction d'Orange a d'ailleurs déjà ses trois favoris.D'abord le chant...Ainsi, ce jeudi 29 novembre, les téléspectateurs auront par exemple le plaisir de retrouver dans la catégorie chant l'excellente Lucile. Âgée de 12 ans, elle est inscrite au conservatoire du XIIe arrondissement de Paris et a découvert sa passion au cours d'un... karaoké ! Pour elle, Prodiges est une occasion en or pour "rencontrer d'autres personnes, surtout dans le lyrique, la danse...". "C'est la première fois que je me produis seule avec un orchestre. C'est mon instant à moi, il faut que je donne tout", a-t-elle d'ailleurs précisé. Et on lui fait totalement confiance sur ce dernier point !Puis la danse...Parmi les finalistes du programme dans la catégorie danse se trouve Thomas, un jeune homme en classe de seconde âgé de 16 ans. Son plus grand rêve ? "Être le plus grand danseur de tous les temps. Je sais que ça sera dur, ça sera difficile, c'est certainement un rêve inaccessible, mais je pense qu'il faut toujours rêver un petit peu au fond de soi dans la vie (...) Il ne faut pas se donner des limites." Ayant exécuté une magnifique chorégraphie de la "Danse du sabre", il compte bien donner le meilleur de lui-même, une fois encore, afin de transmettre un maximum d'émotions au public.Et les instruments !Enfin, le petit dernier qui a retenu notre attention n'est autre que Sacha, un inégalable joueur de piano de 12 ans. Déjà très cultivé, le garçonnet aux goûts musicaux éclectiques se voit comme un écrivain racontant des histoires lorsqu'il joue des morceaux. Il explique : "Le pianiste est un messager qui relie le compositeur au public. Le plus important est de communiquer des émotions je pense. Il ne s'agit pas vraiment pour moi d'être le le meilleur du monde... Je veux me faire plaisir mais surtout faire plaisir aux autres avant tout."Une chose est en tout cas certaine, si la qualité de leurs numéros est au moins égale à leurs premières prestations, nous ne serons en aucun cas déçus. Bon spectacle et bonne chance !
En juin dernier, l'Assemblée nationale a été renouvelée à 74,5%. Un record historique. Néanmoins, il semblerait que ces nouvelles arrivées coïncident avec de nombreux départs. "Il n'y a jamais eu autant de départs de collaborateurs parlementaires. Beaucoup d'embauche en juin ne se sont pas pérennisées. C'est une hécatombe", raconte un haut fonctionnaire au Canard Enchaîné mercredi 29 novembre. Arguant que "les recrutements se poursuivent encore", le Palais-Bourbon ne donne aucun chiffre. Mais l'hebdomadaire affirme qu'au moins la moitié des nouveaux députés "auraient discrètement changé tout ou partie de leur équipe de collaborateurs" en ne renouvelant pas leur contrat à durée déterminée. L'élue La République en Marche (LREM) d'Essonne Laëtitia Romeiro Dias se serait déjà séparé de trois collaborateurs, tout comme Bruno Fuchs (MoDem, Haut-Rhin), tandis que le premier questeur Florian Bachelier (LREM, Finistère) en aurait écarté deux sur cinq. "Une opération chasse d'eau", déplorent les nouveaux chômeurs. "Il n'y a rien d'illégal, se défend l'un des députés concernés auprès du Canard Enchaîné. C'est souvent du quitte ou double. C'est l'avantage du CDD". L'inexpérience des assistants parlementaires des députés eux-même inexpérimentés expliquerait en partie cette vague de départs. "On a embauché des gens avec qui nous avions mené campagne", précise un élu LREM qui s'est lui-même séparé de deux collaborateurs sur trois. "Je voulais les remercier en les embauchant. J'ai fait une erreur : ce sont des militants de grande qualité, mais collaborateur parlementaire, c'est autre chose". Pour éviter de telles mésaventures, certains ont décidé d'embaucher des assistants d'élus sortants/battus. Mais le résultat n'était pas forcément plus concluant. Un ancien collaborateur parlementaire du groupe socialiste raconte avoir offert ses services à un néodéputé marcheur : "Je lui ai ouvert toutes les portes, je lui ai appris le fonctionnement et les codes de cette maison, et il me vire. J'ai l'impression qu'il me jalouse. Il m'a dit "Je te vire parce que c'est moi le député!". Un autre ex-assistant aguerri explique être parti de lui-même, lassé de jouer "les larbins". Ambiance.
Le débat politique a beau s'être enflammé sur les questions du voile et de la laïcité ces dernières semaines, rien ne semble pouvoir ébranler, pour l'instant, la popularité retrouvée du coupe exécutif, d'après le sondage BVA . Les cotes de popularité du Président (37%; inchangé) et du Premier ministre (40%; -1) sont stables ce mois-ci.Emmanuel Macron reste malgré tout un président particulièrement clivant, puisque dans le même temps, une majorité de Français ont une mauvaise opinion du chef de l'États (62%). Une mauvaise opinion qui touche également le Premier ministre, crédité de 59% de mauvaises opinions.D'une manière générale, les Français continuent de plébisciter Nicolas Hulot. Pour 41% des sondés, l'ancien ministre de la transition écologique et solidaire devrait avoir davantage d'influence dans le débat public. Derrière lui, Xavier Bertrand, qui ne cache plus ses ambitions présidentielles, devrait avoir plus d'influence pour 30% des Français. Le président du conseil régional des Hauts-de-France s'était notamment exprimé sur "l'islamisme qui gangrène notre pays". Une sortie à laquelle avait répliqué Emmanuel Macron, le 16 octobre, estimant qu'une "ligne jaune" avait été franchie par certaines personnalités politiques.Chez les sympathisants de LREM, Jean-Yves Le Drian, ministre des Affaires étrangères, est particulièrement apprécié (60%; +10), tandis qu'il est en première ligne dans le dossier de l'offensive turque sur les territoires kurdes de Syrie. Côté Les Républicains, Christian Jacob a pris les rênes du parti, quelques mois après la démission de Laurent Wauquiez. S'il n'est pas encore au niveau de François Baroin (71%) et Nicolas Sarkozy, culminant à 71%, sa cote d'influence progresse de 27 points (54%). Ce sondage a été réalisé sur un échantillon de 1000 personnes, représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus.
La scène s'est déroulée jeudi 6 février, vers 20h50, à Saint-Étienne. Un automobiliste a percuté au niveau d'un passage piéton, à l'intersection de deux rues d'un quartier populaire de la ville, plusieurs personnes, tuant l'une d'entre elles. Il est accusé de l'avoir fait volontairement. D'après les premiers éléments de l'enquête de la brigade criminelle, la victime a d'abord été violemment percutée par le véhicule qui lui a ensuite roulé dessus en effectuant une marche arrière. L'homme de 24 ans est décédé peu de temps après les faits. Un autre piéton du même groupe a été blessé. Il a été hospitalisé mais son pronostic vital n'est pas engagé.À son arrivée, la police a pu interpeller sans difficulté l'auteur de ces violences, dont la garde à vue a été prolongée vendredi soir.Il sera déferré ce samedi et présenté à un juge d'instruction dans le cadre de l'ouverture d'une information judiciaire pour "homicide volontaire et violences volontaires avec arme par destination, sous l'emprise de l'alcool", a indiqué à l'AFP le parquet de Saint-Étienne.Les éventuelles motivations du meurtrier présumé, un jeune habitant de la région stéphanoise, bénéficiaire de l'Allocation adultes handicapés (AAH), qui présente des fragilités psychologiques, ne sont pas, à ce stade, connues.
Chaque année, les classements des meilleurs lycées s'affichent en Une dans toute la presse. Mais, selon le ministère de l'Éducation, un bon établissement ne se résume pas à un taux de réussite élevé au bac. C'est pourquoi il publie mercredi 20 mars, comme chaque année depuis 26 ans, son propre classement, qui prend en compte les "indicateurs de valeur ajoutée" (Ival) des quelque 4.300 lycées généraux, technologiques et professionnels, publics et privés sous contrat, que compte la France.Les Ival s'efforcent de mesurer l'action propre d'un lycée sur l'accompagnement d'un élève de la Seconde à la Terminale, l'obtention de l'examen, avec ou sans mention. Les résultats sont accessibles en ligne mercredi à partir de 09H00 sur le site www.education.gouv.fr/indicateurs-resultats-lycées."Taux attendus" de réussite au bacPlusieurs données sont prises en compte: les taux de réussite au bac, les mentions et la capacité d'un établissement à accompagner un élève de la Seconde à la Terminale (dit "taux d'accès") jusqu'à l'obtention de l'examen et même si le jeune redouble. En effet, quel est le mérite d'un lycée qui affiche certes 100% de réussite au bac mais qui s'est "débarrassé" des élèves les plus faibles en fin de Seconde ou de Première ? Il faut aussi prendre en compte l'incidence de facteurs extérieurs sur la réussite scolaire, qui ne dépendent pas du lycée: niveau scolaire à l'entrée en Seconde (connu grâce aux notes du brevet en fin de Troisième), origine sociale des élèves, répartition filles/garçons, part d'élèves ayant redoublé, etc. Pour chaque établissement, la Depp calcule des "taux attendus" au vu des profils d'élèves accueillis et de l'offre de l'établissement. La valeur ajoutée (positive ou négative) découle de la différence entre le taux de réussite au bac et d'accompagnement de chaque lycée, et du taux attendu pour son profil d'établissement.C'est "une photographie", "un diagnostic" des actions des lycées pour amener leurs élèves jusqu'à l'obtention du bac, explique Fabienne Rosenwald, directrice de la Depp. Ces Ival "mettent à disposition des rectorats et des chefs d'établissement des outils de pilotage" et "proposent des éléments de réflexion aux enseignants et équipes éducatives", ajoute-t-elle. "Il ne s'agit pas d'un 'verdict' mais d'éléments qui peuvent permettre aux équipes de se poser les bonnes questions, nourrir leurs analyses" sur la façon d'améliorer leurs pratiques, précise Thierry Bossard, ancien inspecteur général qui avait rédigé un rapport sur le sujet en 2015. "Y-a-t-il des facteurs que l'on retrouve dans les établissements à forte valeur ajoutée et peut-on s'en inspirer?", cite-t-il par exemple. Ces indicateurs proposent aussi des éléments d'information aux parents d'élèves, au-delà des simples taux de réussite au bac.Amener les générations d'aujourd'hui au moins jusqu'au baccalauréat, avec possibilité de poursuivre des études supérieures, est capital. La proportion de bacheliers dans une classe d'âge a beaucoup augmenté en 30 ans mais un jeune sur cinq ne décroche toujours pas cet examen aujourd'hui. Et les taux de réussite, puis l'obtention d'un diplôme de l'enseignement supérieur, diffèrent grandement selon l'origine sociale, le sexe et le territoire du jeune. Ainsi, 84% des jeunes filles ont le bac mais seulement 74% des garçons. Si 77% des fils de cadres supérieurs âgés de 25 à 34 ans sont diplômés de l'enseignement supérieur, ils ne sont que 26% des fils d'ouvriers. "L'accès au bac est un enjeu essentiel en terme d'équité", rappelle Fabienne Rosenwald.
C'est la première des quelques 150 mesures pour le climat passées au crible ce weekend. La Convention citoyenne pour le climat a rejeté samedi une proposition de réduction du temps de travail à 28 heures hebdomadaires, après des débats passionnés.Cette mesure proposait de "réduire le temps de travail sans perte de salaire dans un objectif de sobriété et de réduction de gaz à effet de serre". Elle a été rejetée à 65% par les 150 membres de la Convention. Beaucoup d'intervenants se sont notamment inquiétés des conséquences économiques de la mesure et de l'image qu'une adoption donnerait de leurs travaux. "Totalement déconnecté""C'est totalement déconnecté de la réalité et c'est indéfendable dans le contexte actuel. Et cette mesure discrédite totalement la convention, c'est donner le bâton pour se faire battre. Si c'est proposé, ça sera rejeté et ça aura juste discrédité notre travail," a ainsi jugé Mélanie (en séance, les membres de la convention ne sont mentionnés que par leurs prénoms). "Le partage c'est beau mais avec la crise actuelle c'est pas possible. J'ai travaillé toute ma vie 50 heures par semaine en élevant seule deux enfants. C'est toujours les mêmes qui travaillent moins, toujours les mêmes qui travaillent plus et pour des salaires minables," a lancé de son côté Marie-Hélène en refusant la mesure."C'est hors mandat par rapport à la diminution des gaz à effet de serre", jugeait de son côté Lionel, tandis que d'autres abondait : "Il faudrait une convention citoyenne séparée sur le travail"."Le télétravail avant c'était un ovni, personne n'imaginait ça. Mais l'application de cette mesure ça n'est pas dans six mois, c'est dans dix ans, il faut se projeter et réfléchir", répondait Sylvie pour défendre la mesure."On peut être d'accord ou ne pas être d'accord, mais ça n'est pas à vous de dire qu'on va avoir l'air de guignols", lançait Annie. "On a voulu dire que le modèle et le système ne nous conviennent pas, alors osons".Les 150 membres de la Convention, des citoyens tirés au sort sont réunis depuis vendredi pour un exercice de démocratie inédit à l'échelle nationale en France. Ils ont jusqu'à dimanche pour voter sur une centaine de propositions élaborées depuis neuf mois. Pour l'instant, la proposition de la limitation à 110 km/h sur l'autoroute a été approuvée. D'autres mesures pourraient être prises sur les questions du logement, de l'alimentation et de l'agriculture ou encore sur l'impact carbone. Cette consultation pourrait aboutir sur un référendum.
La guerre interne entre Gérard Collomb et David Kimelfeld, tous deux candidats à la mairie de Lyon, ne cesse de s'intensifier. Selon les informations du Progrès, leurs différents soutiens n'hésitent plus à s'interpeller verbalement devant les caméras. Une vidéo de Frange 3 Rhône-Alpes lundi 18 novembre montre une passe d'armes intense entre élus LREM.La candidature aux futures élections municipales de David Kimelfeld est considérée comme une trahison par l'entourage de Gérard Collomb. Allié du maire de Lyon, Roland Bernard n'a pas digéré la récente fronde de onze conseillers ayant créé un groupe de soutien au président de la métropole. En marge du conseil municipal de Lyon, il a traité l'un des frondeurs, Georges Képénékian, de « traître ». « Tu crois que tu me fais peur ? Minable ! », a-t-il crié. « Tu n'as jamais rien fait de ta vie. T'as jamais bossé de la vie ! Tu ne sais même pas ce que c'est de produire de la richesse. [...] J'ai horreur des traîtres. » Les deux ennemis ont finalement été séparés. Collomb chahuté en plein conseil municipalSi ses soutiens semblent tendus, Gérard Collomb se retrouve, lui, dans une situation de plus en plus inconfortable. Le rapport de la Chambre régionale des Comptes suspecte la réalité du travail de son ex-compagne, Meriem Nouri, entre 2015 et 2018. Une enquête avait été ouverte pour « possibles détournements de fonds publics ».Si Gérard Claisse, adjoint aux ressources humaines a affirmé que cet emploi « n'est pas fictif », prenant pour justificatif le rapport Chabonal lié à cette affaire, les soupçons persistent. Lors du conseil municipal du lundi 18 novembre, ses opposants n'ont pas manqué de remettre cette histoire sur le tapis. « Allez-vous cette fois encore appeler 'SOS Macron' pour que le parquet enterre cette affaire ? Allez-vous appeler 'SOS Macron' pour retarder le plus longtemps possible, c'est-à-dire après les municipales, la nomination d'un juge d'instruction indépendant ? », s'est indigné Nathalie Perrin-Gilbert, maire du 1er arrondissement, dans des propos relayés par Lyon Capitale.Le maire de Lyon a rappelé que seule la période entre août 2015 et fin octobre 2017 pose soucis, « où il y a des activités paradoxales ou pas totalement affirmées. On verra ce qu'il en a été. » Une tentative d'appel au calme qui ne convainc pas. « Au lieu de présenter ce rapport, c'est plutôt des excuses qu'il faudrait que vous présentiez aux Lyonnaises et aux Lyonnais parce que, pour le dire en langage politique, vous leur avez fait ce qu'on appelle désormais 'une Pénélope'. Voilà qui vous fait, après les selfies en compagnie de quelques partisans de la Manif pour tous, un nouveau point commun avec François Fillon », a affirmé Nathalie Perrin-Gilbert.
Alors que la France est encore confinée, le maire de Lyon Gérard Collomb a réuni jeudi 7 mai le conseil municipal en visioconférence, afin de respecter les gestes barrières. L'édile a néanmoins oublié à plusieurs reprises que son micro était ouvert. Selon le site Lyonmag.com, le proche d'Emmanuel Macron s'est d'abord énervé contre les conditions d'organisation particulière de cette assemblée. "Je m'en fous ! On peut m'expliquer pourquoi ça ne marche pas, moi ce que je veux c'est que ça marche ! Vous me présenterez un responsable de la DSIT (Direction des systèmes d'information et télécommunication NDLR)" a-t-il lâché, oubliant que son micro était ouvert. "Heureusement qu'il y a BFM. Je pense que sur BFM on voit. Vive BFM, la prochaine fois, on passe par eux. Faut externaliser, de plus en plus !", a-t-il continué de pester. Un peu plus tard, c'est contre Myriam Picot, la maire du 7e arrondissement, que le maire de la capitale des Gaules s'énerve. Alors que l'ancienne Batonnière de Lyon et ex-alliée de l'édile évoquait l'épisode des marchés restés fermés durant le confinement, il lâche un "quel conne !" (à 1'20"). Quelques instants plus tard, il se répète : "Mais non ! Mais... elle n'écoute même pas ! C'est vraiment une...". Un dérapage dénoncéUn dérapage filmé en direct qui a fait réagir, notamment chez les soutiens de l'équipe de David Kimelfeld et George Képénékian, rivaux de Gérard Collomb dans la course à l'hôtel de ville, dont fait partie Mme Picot. "Dérapage intolérable du Maire de Lyon qui a tenu des propos insultants a l'encontre de Myriam Picot, Maire du 7e, lors du conseil municipal. Votre fonction de Maire, M. Collomb, ne vous donne pas tous les droits, ni tous les pouvoirs", a estimé sur Twitter le député LREM du Rhône Thomas Rudigoz.Plusieurs membres de la liste EELV, arrivée en tête au premier tour des municipales de mars à Lyon, ont également fait part de leur soutien à Myriam Picot, à l'instar de Grégory Doucet. L'eurodéputé socialiste Raphaël Glucksmann a aussi réagi dans un tweet : "Le temps est venu... de prendre sa retraite, M. Collomb. Pour vous, votre arrogance, votre système clientélisme. De changer de pratiques politiques"."La lutte contre la pandémie méritant mieux en effet que ce triste spectacle qui affecte l'image du monde politique dans son ensemble, la Fédération du Rhône du PRG-le Centre Gauche invite Gérard Colomb, l'erreur étant humaine, à présenter au plus tôt ses excuses à Myriam Picot dont l'élégance politique et la courtoisie n'ont, quant à elles, jamais été prises en défaut", a réagi de son côté Jean-François Auzal, président du PRG du Rhône, rapporte Lyonmag.com.Les excuses de CollombL'entourage de Gérard Collomb a justifié ce dérapage à France 3 par une vidéo-conférence tendue et difficile, troublée par de multiples problèmes de connexion. Et ses proches reconnaissent auprès du site de la chaîne un bref "mouvement de colère après une attitude provocatrice de Myriam Picot. Elle revenait sur la fermeture des marchés, alors que cette décision avait déjà été abordée avant, dans le contexte de crise sanitaire où toutes les décisions étaient difficiles." Dans un communiqué de presse transmis vendredi 8 mai, Gérard Collomb a par ailleurs présenté ses excuses : "suite au Conseil municipal d'hier, je m'excuse bien évidemment auprès de Myriam Picot - que j'ai tenu à joindre par téléphone - pour cet aparté qui était inadapté et qui ne correspond pas à ce que je pense de cette élue, à qui j'ai demandé au début du mandat d'être Maire du 7e arrondissement et à qui j'ai confié à la Métropole la délégation à la culture." Le maire de Lyon a également justifié son mouvement d'humeur : "ses reproches sur ma décision de ne pas rouvrir les marchés le 8 avril - en accord avec le Préfet de Région, le Directeur général de l'ARS, le Président de la Métropole, le Président et la Directrice des HCL - alors que nous étions au pic de la pandémie et que nos hôpitaux étaient surchargés m'a tellement semblé décalé par rapport à l'urgence de la situation que ce mot m'a échappé".
L'ouragan, considéré par les météorologues comme "extrêmement dangereux", puisqu'il s'approche de la catégorie 5, la plus haute sur l'échelle d'intensité, a touché terre près de Cameron en Louisiane, a annoncé vers 01h00 locales ((06h00 GMT) le Centre national des ouragans (NHC). Charriant des vents soufflant jusqu'à 240 km/h, c'est une "onde de tempête catastrophique", avec des "vents extrêmes" et qui peut provoquer une montée des eaux "mortelle", a alerté le centre basé en Floride.Mettant en garde contre des "vagues destructrices qui vont causer des dommages catastrophiques", le NHC a lancé un nouvel avertissement : "METTEZ-VOUS A L'ABRI MAINTENANT ! Traitez ces vents extrêmes imminents comme si une tornade était en train de s'approcher et déplacez-vous immédiatement dans la pièce sécurisée de votre abri".Quinze ans après Katrina, ouragan de catégorie 5 qui avait ravagé la ville de La Nouvelle Orléans, Laura pourrait s'inscrire parmi les 13 tempêtes les plus fortes ayant frappé les Etats-Unis, selon les météorologues.Les habitants de la Louisiane et du sud du Texas ont commencé dès mercredi à se préparer à affronter l'ouragan qui devrait toutefois s'affaiblir en entrant dans les terres, selon le NHC. "L'ouragan Laura est très dangereux et s'intensifie rapidement. Ecoutez les responsables locaux. Nous sommes avec vous!", a tweeté le président Donald Trump.La Garde nationale a annoncé qu'elle avait mobilisé plus d'un millier de membres au Texas pour aider à répondre aux besoins, dont 20 avions et plus de 15 équipes chargées d'organiser des abris.Caemron se trouve à quelque 300 km à l'ouest de la Nouvelle-Orléans, mais très proche de la ville de Lake Charles, en Louisiane, connue pour ses grands centres de raffinage de pétrole. Ses habitants ont embarqué à bord d'autocars après avoir reçu un ordre d'évacuation obligatoire en raison du risque d'inondations."On pensait essayer de surmonter (la tempête) à la maison, mais on a entendu que ça allait être trop puissant", a indiqué à l'AFP Jimmy Ray, chargé de plusieurs sacs sur les épaules.La responsable de l'évacuation, Angela Jouett, a précisé que de nouveaux protocoles avaient dû être mis en place dans les centres d'hébergement à cause de la pandémie de Covid-19."Les gens qui entrent se font asperger les mains de désinfectant", a déclaré la responsable. "On leur vérifie la température et on met tout le monde à distance de 2 m les uns des autres", a-t-elle assuré.Parmi les villes potentiellement sur le passage du cyclone et placées sous ordre d'évacuation obligatoire se trouvaient Beaumont et Port Arthur, au Texas, qui ont déjà subi de lourds dommages à cause de l'ouragan Harvey il y a trois ans.- 15 ans après Katrina -"Vous n'avez que quelques heures pour vous préparer et évacuer", a prévenu mercredi sur Twitter le gouverneur de Louisiane John Bel Edwards. Son Etat reste traumatisé par Katrina, un ouragan de catégorie 5, la plus élevée, qui avait inondé 80% de la ville de La Nouvelle-Orléans et fait un millier de morts, il y a 15 ans presque jour pour jour.Dans le Vieux carré français, le centre historique de La Nouvelle-Orléans vidé de ses touristes, des sacs de sable étaient empilés devant les pas-de-porte, et les fenêtres des bâtiments d'architecture coloniale étaient protégées par des panneaux de contreplaqué.Ceux qui ont survécu à Katrina se souviennent qu'"on ne peut pas savoir" à quoi s'attendre, prévient Sonya McCuller, habitante de la ville.Dans l'Etat voisin du Texas, déjà aux prises avec la pandémie de Covid-19, le gouverneur a exhorté les habitants à se mettre à l'abri. "Vos biens peuvent être remplacés, pas votre vie", a-t-il averti auprès de la chaîne Weather Channel.Dans la ville de La Porte, près de Houston, les habitants s'assuraient d'avoir ce qu'il faut pour affronter la tempête."Je suis un peu stressé, mais je me dis aussi que je vais être en sécurité dans mon appartement", a témoigné à l'AFP Matthew Jones, 28 ans. "J'ai du pain, du salami, du beurre de cacahuètes, de la confiture, de l'eau et des snacks".A Galveston, site en 1900 d'un ouragan historique ayant fait entre 8.000 et 12.000 morts, les opérations d'évacuation des résidents s'intensifiaient et le district scolaire a annulé ses cours jusqu'à vendredi.La saison des ouragans dans l'Atlantique, qui dure officiellement du 1er juin au 30 novembre, s'annonce particulièrement intense cette année. Le Centre national des ouragans s'attend à 25 dépressions. Laura est déjà la douzième. Elle a déjà provoqué d'importantes inondations en Haïti et en République Dominicaine entraînant la mort de 25 personnes.
Après plusieurs jours de débats laborieux passés à examiner les nombreux amendements déposés par l'opposition, la commission spéciale sur les retraites de l'Assemblée a abordé la première ordonnance prévue dans le projet de loi du gouvernement, jeudi 7 février. Au cours d'une nouvelle soirée mouvementée, les oppositions ont tancé la proportion "indécente" de recours à cette procédure dans le texte. Saisissant l'occasion de l'étude de l'entrée des marins dans le régime universel, que le gouvernement veut aborder via une ordonnance, le député Les Républicains Stéphane Viry s'est opposé "à l'utilisation des ordonnances pour un texte aussi important". Les oppositions de gauche n'étaient pas en reste pour dénoncer le recours aux ordonnances, "indigent" pour le socialiste Boris Vallaud. Le communiste Pierre Dharréville a abondé dans son sens: "On va prendre vis-à-vis de toutes les ordonnances proposées la même attitude, c'est de les refuser". Retraites : réforme "plantée" ? (3) - 07/02par BFMTVPierre Dharréville a dénoncé un "trouble d'ordonnance compulsive" du gouvernement, appelant ses collègues à "résister" à cette "atteinte au bon fonctionnement de la démocratie", rejoint par Stéphane Viry qui a plaidé pour ne pas "dénaturer le mandat" parlementaire. Des membres de la majorité ont défendu les ordonnances, comme le MoDem Jean-Paul Mattéi, pour qui elles constituent "un gage de sécurité juridique", et dont la ratification ou non permettrait de "redonner la main" au Parlement. Le député LREM Didier Le Gac a lui appelé à la "confiance".Le rapporteur MoDem Nicolas Turquois a justifié l'utilisation des ordonnances par l'ampleur d'un texte "qui va concerner tous les citoyens". "Les ordonnances permettent de définir les chemins plus tranquillement et plus finement", a-t-il ajouté. Ce à quoi la socialiste Valérie Rabault a répliqué: "Plus la réforme est importante, plus le Parlement doit être impliqué." Pour Pierre Dharréville, ce recours aux ordonnances est le signe de l'impréparation du gouvernement, accusation réfutée par le secrétaire d'Etat chargé des retraites Laurent Pietraszewski, qui a avancé que le régime des marins dont il était question était "le plus compliqué", et que l'objet de l'ordonnance" était de "prendre le temps". Le gouvernement prévoit de recourir à 29 ordonnances dans son projet de loi, dénoncées par le Conseil d'Etat comme faisant "perdre la visibilité d'ensemble" du texte. A la reprise des débats en début de soirée, il restait près de 18.000 amendements en discussion, sur les 22.000 déposés sur le texte.
Après l'ouverture d'une enquête à son encontre, Alexandre Benalla dénonce ce dimanche 30 décembre dans le Journal du dimanche une polémique "complètement disproportionnée" et annonce qu'il compte restituer "dans les prochains jours" ses deux passeports diplomatiques. L'homme est mis en cause pour avoir conservé ces documents officiels depuis son limogeage de l'Elysée, le 23 juillet, et pour les avoir utilisés depuis dans divers voyages d'affaires à l'étranger.Des documents utilisés par "confort personnel" "Je suis satisfait que la justice puisse désormais mettre un terme aux rumeurs et aux insinuations qui courent sur mon compte", a-t-il affirmé, souhaitant "qu'on considère comme un justiciable ordinaire, ni plus ni moins". Toutefois, l'ancien garde du corps du président reconnaît avoir "peut-être eu tort" de se servir de ces passeports."Mais je tiens à dire que je ne l'ai fait que par confort personnel, pour faciliter mon passage dans les aéroports. En aucun cas je ne les ai utilisés pour mes affaires. Je ne vois d'ailleurs pas à quoi ils auraient pu me servir...", souligne encore l'ancien collaborateur. Une erreur de l'Elysée ? Enfin, Alexandre Benalla précise avoir rendu ses passeports fin août, mais assure qu'ils lui ont été redonnés en octobre par un "membre de la présidence" avec d'autres effets personnels alors qu'il rapportait son badge d'accès à l'Élysée. Et de juger : "Dans la mesure où on me les a rendus, je n'ai pas vu de raison de ne pas les utiliser". Mais cette restitution correspondait-elle à une faveur ou à une erreur venue d'un membre de l'Elysée ? "A ce stade, impossible de trancher", écrit le Journal du dimanche.
L'immunité au coronavirus à la suite d'une première infection, et sa durée, restent des questions sans réponse définitive chez les humains: il faudra attendre d'autres vagues, et peut-être des mois ou des années, pour savoir si les millions de gens contaminés au début de la pandémie sont protégés ou non.En attendant, des scientifiques du Peking Union Medical College ont réalisé une expérience sur des macaques rhésus, habituellement utilisés en raison de leur similarités avec les humains, pour savoir si une immunité à court terme existait.Six macaques ont été infectés dans la trachée par une dose du virus SARS-CoV-2. Ils ont développé des symptômes bénins à modérés, et ont mis environ deux semaines à se rétablir.28 jours après la première infection, quatre des six singes ont reçu une autre dose de virus, mais cette fois, malgré une brève hausse de température, ils "n'ont pas montré de signe de réinfection par la même souche de SARS-CoV-2 pendant leur période initiale de rétablissement", écrivent les scientifiques.Le pic de charge virale chez les singes fut atteint trois jours après la première infection, ont aussi découvert les chercheurs en réalisant de fréquents prélèvements.Grâce à de nombreuses analyses, ils ont observé une réponse immunitaire plus forte après la première infection, avec notamment plus d'anticorps dits neutralisants (bloquant le virus), "ce qui pourrait avoir protégé les mêmes primates non-humains contre la réinfection à court terme".Il faudra d'autres expériences pour voir combien de temps cette défense immunitaire reste en place.
Dans quelle mesure Alexandre Benalla était-il autorisé à porter une arme ? Convoqué mercredi 19 septembre devant les sénateurs, l'ex-collaborateur d'Emmanuel Macron mis en examen pour avoir malmené des manifestants en marge des défilés parisiens du 1er mai a expliqué avoir "fait une demande à titre personnel", "pour des motifs de défense et de sécurité personnels"."Quand vous êtes dans des fonctions à la présidence de la République, ou pendant la campagne présidentielle, on est exposé, on passe dans les médias, vous êtes identifié quand vous habitez dans le même endroit depuis huit ans, il peut vous arriver quelque chose", a-t-il justifié. Faire rentrer le cas Benalla "dans les clous"Le président Les Républicains Philippe Bas lui a alors fait remarquer que la préfecture de police, dans sa décision de lui accorder un port d'arme, indiquait que "M. Benalla (était) chargé d'une mission de police dans le cas de son action de coordination de la sécurité de la présidence de la République avec les forces militaires et le GSPR" (Groupe de sécurité de la présidence de la République). "Alors il a bien fallu que la demande comporte une description de cette fonction!", a fait observer le sénateur. "Cet arrêté a été rédigé par un service, qui s'appelle la direction de la police générale, et qui a essayé de faire rentrer mon cas qui n'est pas un cas conforme dans les clous", a répondu M. Benalla."Il a pu arriver que j'aie eu une arme sur moi" lors des déplacements publics et privés du président, a toutefois convenu le jeune homme de 27 ans, mais en estimant que ce cas de figure était survenu "trois fois en un an". "Je ne me baladais pas lors des déplacements du président de la République avec l'arme apparente", a-t-il ajouté. La contradictionUne version contredite quelques heures plus tard par l'ex-directeur de cabinet du préfet de police Yann Drouet. "Ce n'est pas pour sa sécurité personnelle que le port d'arme lui a été octroyé", a-t-il déclaré devant la commission d'enquête sénatoriale. "C'est dans le cadre de ses missions, de sa fonction, de la mission qu'on a considérée comme étant une mission de police et du fait qu'il est, dans le cadre de ses fonctions, manifestement exposé à des risques d'agression", a-t-il détaillé."On a considéré son action de coordination des services de sécurité de la présidence, on a estimé qu'il exerçait sa mission auprès du président de la République - une des personnalités les plus exposées de France dans un contexte de menace terroriste des plus élevées - et on a considéré que, dans le cadre de ses fonctions, dans le cadre de sa mission, il était manifestement exposé à des risques", a encore ajouté celui qui est aujourd'hui secrétaire général de la coordination nationale du renseignement et de la lutte contre le terrorisme.M. Drouet a par ailleurs indiqué que "durant les deux ans et demi (qu'il avait) passés à la préfecture de police, c'est la seule demande de port d'arme qu'(ils avaient) reçu de la présidence de la République".
Je t'ai déposé comme chaque matin à l'arrêt de bus pour partir au collège. Tu m'as fait un grand sourire et signe de la main et nous avons passé notre journée chacun de notre côté. Puis... tu n'es jamais revenu."Teddy fait partie, ce 14 décembre, des six enfants qui périront des suites de la collision d'un bus scolaire et d'un TER à Millas, dans les Pyrénées-Orientales. La lettre se poursuit : "Je devais te récupérer à l'arrêt du bus. [...] Je suis tombé (sic) sur un article disant qu'un train avait percuté un bus scolaire et la photo montrait cette scène du bus éventré. J'ai entendu les hélicoptères (tu étais dans l'un d'eux... je ne le savais pas encore) et toutes sortes de sirènes et là j'ai compris. L'horreur, l'impensable, l'inimaginable", écrit-elle.La maman de Teddy décrit l'atmosphère d'attente et d'angoisse pendant l'accident et après, lorsqu'elle retrouve son fils, à l'hôpital "méconnaissable, tellement abîmé", qu'elle observe dans sa lutte jusqu'à "son dernier souffle". Ce message donne un visage, des contours, à ce nom entendu sur les radios, télévisions, et lu dans les journaux. Teddy, c'est un enfant de onze ans, qui aimait aller au collège, travaillait bien, avait beaucoup d'amis. Et passionné par la danse, qu'il pratiquait sur les pistes et en compétition, et dont il rêvait qu'elle le porte très loin.Le message s'achève sur toute la souffrance du deuil et de l'absence. "Comment profiter de la vie maintenant que je t'ai perdu ? [...] Maintenant la vie n'a plus de sens sans toi. Je suis dévastée. Perdre son enfant c'est tragique mais dans de telles conditions c'est insoutenable. Rien ne te ramènera je sais mais on connaîtra un jour la vérité. Cette vérité. Je me battrais pour ça", promet-elle à son enfant, avant de lui dire un dernier adieu, à sa façon. "Je t'aime fort mon cœur, de tout mon cœur. Je souffre à un point si tu savais... Mais toi continue de danser et danser encore là-haut. De rire et t'amuser. Ne t'arrête surtout pas."
"Il y a une quasi-certitude qu'il s'agit du corps de Gioele" Mondello, ont déclaré des sources proches de l'enquête citées mercredi par le quotidien Il Corriere della Sera. Selon ces sources, il s'agit du "tronc et d'un morceau de fémur compatibles avec ceux d'un enfant de 4 ans". Ce fait divers macabre a commencé le 3 août lorsque Viviana Parisi, DJ de 43 ans, et son fils Gioele (l'équivalent de Joël en français) ont disparu. La mère a été retrouvée morte le 8 août, mais son cadavre, en voie de décomposition, ne portait aucune blessure visible, ni impact de balle, ni coup de couteau. La mère et son fils avaient été aperçus une dernière fois sur le bas côté de l'autoroute Palerme-Messine (nord de la Sicile), après un accrochage sans gravité dans un tunnel.Le corps de Viviana Parisi gisait au pied d'un pylône à haute tension dans une forêt voisine en zone montagneuse, près de la localité de Caronia. C'est non loin de là qu'ont été trouvés mercredi les restes humains, peu après midi.Le procureur en charge du dossier Angelo Cavallo s'est rendu sur place, accompagné des enquêteurs et d'une médecin légiste. Selon le journal La Repubblica, "des animaux pourraient avoir dépecé" le corps du petit garçon.Viviana et Gioele ont disparu après qu'elle eut dit à son mari partir acheter des chaussures dans une ville voisine. Elle n'a été vue nulle part ce matin-là, mais son Opel Corsa grise a été prise en photo sur l'autoroute, avec l'enfant à son bord dans son siège bébé, apparemment vivant.Peu après son accident, la femme a arrêté son véhicule sur le bas-côté, franchi le garde-corps pour s'enfoncer dans le maquis de Caronia. Deux témoins disent l'avoir alors aperçue avec son enfant dans les bras. Mercredi, toutes les chaînes d'information italiennes se sont immédiatement fait l'écho en direct de ce dernier rebondissement, dans ce fait divers qui a rempli les pages de toute la presse de la péninsule.
C'était dans les tuyaux depuis un petit moment. C'est désormais certain : le plafond du paiement sans contact va passer de 30 à 50 euros, a révélé Europe 1 ce jeudi 16 avril. Cet ajustement était devenu fondamental depuis le début de la crise sanitaire liée à l'épidémie de Covid-19. Pour éviter la propagation du virus, le paiement sans contact est en effet un moyen bien plus sûr que l'espèce et le paiement par carte bancaire "standard", où le client est obligé de toucher l'appareil électronique. Largement recommandé, le paiement sans contact se heurtait cependant au problème d'un plafond trop bas. Comme le souligne Europe 1, le nombre de règlements par ce moyen de paiement a augmenté de 5% depuis le début de la crise et, dans le même temps, le montant de nos achats a bondi : plus de 40% de ces derniers sont désormais supérieurs à 30 euros. Les banques, poussées par les autorités publiques, ont donc dû réagir en conséquence.Un délai d'application de plusieurs semainesIl va cependant falloir attendre avant de pouvoir bénéficier de cet ajustement. D'après les informations d'Europe 1, le nouveau plafond sera effectif à partir du 11 mai, date du début du déconfinement progressif annoncé par Emmanuel Macron lors de son allocution télévisée, lundi 13 avril. Ce délai correspond au "temps de la sécurisation du process avec tous les acteurs (banques, industriels, commerçants, porteurs)", avait précisé le Groupement Carte Bancaire, cité par le Figaro, le 9 avril dernier.La limite de 50 euros est celle qui avait été fixée par l'Autorité bancaire européenne (ABE) fin mars. L'instance avait par ailleurs appelé les pays membres de la zone euro à tout faire pour faciliter le paiement sans contact. Elle a été écoutée.
Un gendarme s'est suicidé avec son arme de service mercredi en fin d'après-midi à son domicile, à Cruas en Ardèche, a-t-on appris jeudi 16 août auprès du parquet de Privas.L'homme, âgé de de 48 ans, était père de cinq enfants issus de trois unions différentes. Il était membre depuis dix ans du peloton spécialisé de protection de la gendarmerie (PSPG) en charge de celle de la centrale nucléaire EDF voisine.Le drame s'est produit mercredi peu après 17h dans le lotissement résidentiel où logeait le militaire, alors qu'il était de repos, a poursuivi cette source confirmant une information du quotidien régional Le Dauphiné libéré.L'enquête a été confiée à la brigade de recherche de la gendarmerie du Teil.Le 11e gendarme à s'être donné la mort cette annéeSelon le service communication de la gendarmerie nationale, contacté par Le Parisien, ce militaire est le 11e gendarme à s'être suicidé en 2019. En 2018, 33 gendarmes se sont donnés la mort, un chiffre qui n'avait pas été atteint depuis dix ans.
Un bruit de craquement et une vaque géante. Dimanche 31 mars, un gigantesque morceau du glacier de Breiðamerkurjökull, en Islande, s'est détaché et effondré dans l'eau. Une chute qui a provoqué une vague de plusieurs mètres de haut, rapporte Ouest France, samedi 6 avril. Quatorze touristes qui se trouvaient sur la berge en face, ont réussi à prendre la fuite alors que des tonnes d'eaux déferlaient vers eux. Ils étaient accompagné de guides qui ont pu les alerter. Attraction touristique très prisée des visiteurs en Islande, la fonte du Breiðamerkurjökull a donné naissance à deux lacs, la Breiðárlón et la Jökulsárlón. C'est dans ce deuxième lac que la vague géante a fini sa course dimanche dernier, ne faisant aucun blessé.
Il n'exclut pas d'être candidat à l'élection présidentielle de 2022. Gérard Larcher, président du Sénat, mais aussi figure du rassemblement de la droite et du centre, se dévoile dans un livre d'entretiens dans lequel il entrouvre la porte pour le scrutin de 2022. Pour sa candidature à sa succession à l'automne 2020, Gérard Larcher décidera "en fonction des circonstances", écrit-il. Quant à la présidence de la République, "ce n'est pas ce pour quoi je me suis engagé", affirme le deuxième personnage de l'Etat. "Si les événements et les circonstances politiques le décidaient, j'assumerais", ajoute-t-il cependant, laissant entendre qu'il pourrait se présenter.Xavier Bertrand et Bruno Retailleau y pensentEt de citer "des responsables politiques qui ont la capacité d'être candidats à l'élection présidentielle de 2022: François Baroin, Valérie Pécresse, Xavier Bertrand, Bruno Retailleau...". Deux d'entre, Xavier Bertrand, président de la région Hauts de France, et Bruno Retailleau, président du groupe LR au Sénat, se sont déjà pré-positionnés, déclarant qu'ils y "pensent".L'ouvrage - bien nommé "Contre-pouvoir"- et l'appel du pied de l'ancien maire de Rambouillet interviennent à un moment clé pour Les Républicains qui devront élire leur nouveau président le 13 octobre prochain. Le livre co-signé par la journaliste Marion Mourgue sortira trois jours après cette élection. A un moment stratégique aussi, à cinq mois des élections municipales, dont l'issue sera déterminante pour le renouvellement partiel en septembre du Sénat, aujourd'hui dominé par la droite, et dans la foulée l'élection de son président.
Une équipe de chercheurs français a apporté sa pierre à l'édifice jeudi en affirmant que notre planète aurait été, dès son origine, riche en eau, vraisemblablement contenue en abondance dans les roches qui l'ont constituée.La cosmochimiste Laurette Piani, qui a dirigé cette étude du Centre de recherches pétrographiques et géochimiques (CNRS/Université de Lorraine) publiée dans la revue Science, a expliqué à l'AFP que cette découverte battait en brèche la thèse dominante selon laquelle l'eau aurait été apportée plus tardivement par des astéroïdes et comètes ayant bombardé une Terre initialement sèche.Cette hypothèse était favorisée par les températures trop élevées du Système solaire qui auraient empêché que l'eau condense et s'agglomère aux autres solides sous forme de glace.Les chercheurs français se sont penchés sur des météorites appelées chondrites à enstatite qui ont la particularité d'avoir une composition chimique proche de celle de la Terre. Ce qui indique qu'elles sont similaires aux roches qui en faisaient partie dès sa formation.En mesurant le contenu en hydrogène de 13 de ces météorites relativement rares, l'équipe a constaté que les roches primitives de la planète bleue en décelaient suffisamment pour lui fournir au moins trois fois la masse d'eau de ses océans, voire plus encore."Nous avons découvert que la composition isotopique de l'hydrogène des chondrites à enstatite était similaire à celle de l'eau stockée dans le manteau terrestre", a dit Laurette Piani.La composition isotopique des océans est pour sa part compatible avec un mélange contenant 95% d'eau de ces chondrites, un élément supplémentaire étayant la thèse selon laquelle elles sont à l'origine de l'eau terrestre.Les auteurs ont également trouvé que les isotopes de l'azote de ces météorites sont similaires à ceux de l'azote de la Terre.Selon Laurette Piani, cette étude n'exclut pas un apport ultérieur en eau par d'autres sources, comme des comètes, mais elle insiste sur le fait que les chondrites à enstatite ont contribué de manière significative dès la formation de la planète.Ce travail "apporte une pièce cruciale et élégante à ce puzzle", a écrit Anne Peslier, chercheuse à la Nasa, dans un éditorial qui accompagne l'étude.
La grève contre la réforme des retraites va se poursuivre à la RATP et à la SNCF mercredi 11 décembre, jour de la présentation du projet de loi par le gouvernement. Le trafic SNCF sera encore "très perturbé" avec un TGV sur quatre, un train Ouigo sur six et un Transilien (RER SNCF et trains de la banlieue parisienne) sur cinq "en moyenne" en circulation, a annoncé la direction. Au septième jour consécutif de la grève, trois liaisons sur dix seront assurées sur le réseau des TER, "essentiellement par bus". La SNCF prévoit de faire circuler un train Intercités sur quatre, tandis que le trafic international sera "perturbé".Le trafic RATP sera également toujours très perturbé mercredi et similaire à celui de mardi, avec 10 lignes de métro sur seize fermées, a annoncé la direction. Seules les lignes automatiques 1 et 14 fonctionneront normalement, de même que la ligne Orlyval (navette pour l'aéroport d'Orly).Les lignes de métro 4, 7, 8 et 9 "seront assurées partiellement aux heures de pointe", de 06h30 à 09h30 et de 16h30 à 19h30. La RATP prévoit un train sur 3 sur les lignes 4 et 7, avec certaines stations fermées ; un train sur 3 sur la ligne 8 entre Créteil Pointe du Lac et Reuilly-Diderot ; un train sur deux le matin et un sur trois l'après-midi sur la ligne 9 entre Nation et Mairie de Montreuil et un train sur trois le matin et un train sur 4 l'après-midi sur la ligne 9 entre Pont de Sèvres et Franklin Roosevelt. Les lignes 2, 3, 3bis, 5, 6, 7bis, 10, 11, 12 et 13 seront fermées. Les RER A et B circuleront uniquement en heures de pointe, avec un train sur 2 pour le RER A et un train sur 3 pour le RER B. La moitié des bus circuleront.
Plus de trois semaines après les attentats dans l'Aude, des zones d'ombre subsistent. D'après les informations du Parisien, l'intervention menée par l'antenne locale du GIGN aurait eu lieu que dix minutes après le lancement du signal d'assaut.Le quotidien, qui retrace le déroulé des événements, s'appuie sur "des enregistrements en évidence un délai d'un peu plus de dix minutes entre la tentative d'Arnaud Beltrame pour désarmer le djihadiste et le déclenchement de l'intervention menée par l'antenne locale du GIGN". D'après les informations de nos confrères, le lieutenant-colonel tente de désarmer le terroriste. Sur une bande que Le Parisien a réussi à se procurer, "on entend confusément 'Assaut, assaut !'. Puis "trois coups de feu", détaille Le Parisien.Mais selon le journal, l'assaut des neuf hommes du GIGN qui a permis de neutraliser Radouane Lakdim n'aurait commencé que dix minutes après. Un délai qui ne figurerait pas dans le rapport d'intervention transmis à la justice.De quoi interroger Le Parisien. Si la direction générale de la gendarmerie refuse de donner tout commentaire, une source proche du dossier indique qu'un tel délai peut être nécessaire dans ce type d'intervention : "Il était nécessaire de localiser et évaluer les piégeages avant de les neutraliser". Trois charges artisanales ont d'ailleurs été retrouvées dans le Super U de Trèbes.Par ailleurs, après consultation du rapport d'autopsie, Le Parisien rappelle que l'officier Beltrame est décédé des suites d'un coup de poignard au niveau de la trachée.
."Une réponse qui se moquait de nous". Les sénateurs LR ont quitté l'hémicycle mercredi 3 juin, fait rare au palais du Luxembourg, lors de la séance de questions au gouvernement, pour protester contre une réponse jugée "sotte et blessante" de Sibeth Ndiaye à une question sur les visites ministérielles. "Si nous ne représentons rien, si nous sommes des invisibles (...) alors nous n'avions pas besoin de rester à entendre des réponses qui sont franchement sottes et blessantes pour la conception républicaine que nous avons", a estimé le chef de file des sénateurs LR Bruno Retailleau pour expliquer la manifestation d'humeur de son groupe. "Au fond, depuis le 11 mai, c'est l'intelligence collective qui doit dominer". L'application stricte des gestes barrières doit être notre priorité. Je conçois qu'il puisse y avoir des frustratations", a t-elle poursuivi pendant que les élus LR quittaient l'hémicycle. Le sénateur LR du Loiret Hugues Saury avait interpellé le gouvernement sur les modalités d'organisation des visites ministérielles, lors desquelles les sénateurs et élus d'autres partis que LREM "sont devenus 'personae non gratae'", selon lui, des raisons sanitaires étant invoquées."Culture du prince" et "réponse indigne""Pensez-vous qu'il est légitime de privilégier les députés, la plupart du temps de votre majorité, jusqu'à décider qu'à eux seuls ils représentent toutes les sensibilités ?" avait-il interrogé. "Au fond, depuis le 11 mai, c'est l'intelligence collective qui doit dominer", a répondu la porte-parole du gouvernement, sous la bronca des élus LR. "L'application stricte des mesures barrière et des gestes barrière doit être notre priorité pour que ces déplacements ministériels puissent se dérouler dans de bonnes conditions", a-t-elle développé, appelant à n'"y voir absolument aucune malice politique ni aucun privilège"."C'est profondément choquant, je n'ai jamais entendu une réponse d'une telle légèreté, ici au Sénat", a réagi M. Retailleau après avoir quitté l'hémicycle. "Est-ce que la République c'est En marche, est-ce qu'il n'y a pas une privatisation des moyens de l'Etat? (...) Pour toute réponse nous avons simplement entendu qu'il s'agissait de mesures barrière, de qui se moque-t-on ?", s'est-il offusqué. "C'est injustifiable. C'est parce que nous avions une réponse qui se moquait de nous que nous avons quitté l'hémicycle", a t-il encore ajouté à l'antenne de Public Sénat.Le chef de file des sénateurs PS Patrick Kanner a indiqué que son groupe aurait lui aussi quitté l'hémicycle en signe de protestation, si la question suivante n'avait pas été posée par une sénatrice socialiste. Il a fustigé "une réponse indigne" de la porte-parole, et "une culture du prince".
Les avocats du groupe ont présenté leur argumentaire dans des documents déposés vendredi au tribunal californien."Après avoir décidé qu'il préfèrerait profiter des avantages de l'App Store sans payer, Epic a enfreint ses contrats avec Apple, en utilisant ses propres clients et les clients d'Apple comme moyen de pression", détaille la société.Au coeur de la bataille: Apple prélève 30% des revenus générés par les entreprises qui passent par l'App Store pour distribuer leurs applications aux consommateurs sur les appareils de la marque, des iPhones aux tablettes.Or, selon Epic Games (et d'autres sociétés), c'est beaucoup trop. L'éditeur a tenté la semaine dernière de contourner le système de paiement d'iOS (le logiciel d'exploitation), mais Apple a immédiatement retiré le célèbre jeu de tir et de survie de l'App Store. Apple a en outre menacé de couper l'accès d'Epic Games à un programme pour les développeurs, nécessaire pour distribuer d'autres applications sur iOS et pour faire fonctionner sa plateforme de création vidéo Unreal Engine.Elle est utilisée par divers clients de l'éditeur, des studios de conception de jeux vidéo, films et émissions.Epic Games a porté plainte contre Apple et sa "taxe tyrannique", pour abus de position dominante. - "Blessures infligées à soi-même" -Lundi, l'entreprise a en plus demandé au tribunal de passer une ordonnance restrictive contre Apple, pour "l'empêcher d'écraser Epic avant même que le procès ait lieu", expliquant que les dommages causés à ses activités, à sa réputation et à la confiance de ses clients ne seront "ni mesurables ni réparables".Les ordonnances restrictives ne servent pas à remédier aux "blessures infligées à soi-même", répond Apple vendredi, rappelant qu'il est disposé à réinstaller le jeu et l'accès au programme si Epic Games accepte de respecter de nouveau le contrat.La société basée dans la Silicon Valley est régulièrement accusée de comportement monopolistique, parce qu'elle définit seule les termes d'une plateforme incontournable pour accéder aux utilisateurs de produits Apple, et qu'elle est à la fois juge et partie.Elle s'en défend en expliquant que les commissions, d'un niveau standard sur d'autres magasins équivalents, servent à protéger les applications et leurs utilisateurs des pirates et des arnaques.Les avocats notent vendredi que si d'autres développeurs décidaient eux aussi de contourner l'App Store, "le public n'en profiterait pas, et les utilisateurs d'Apple en seraient les victimes, car elles perdraient l'expérience de l'App Store en termes de respecte de la vie privée, sécurité et qualité".Epic Games a de son côté lancé une campagne marketing pour rallier ses dizaines de millions d'utilisateurs à sa cause.- "Pomme pourrie" -"Tous vos amis. Des prix incroyables. Et une pomme pourrie": c'est en ces termes que le développeur encourage les joueurs à participer dimanche au tournoi baptisé "#FreeFortnite Cup" (La Coupe "Libérez Fortnite") et à rejoindre la lutte "contre l'App Store" sur les réseaux sociaux, avant de se retrouver exclus de la prochaine saison du jeu, qui sort le 27 août.Les participants pourront notamment remporter un avatar aux allures de criminel en costume, avec une tête en forme de pomme grincheuse à lunettes noires."Nous offrons aussi 1.200 équipements de jeux (smartphones, consoles et PC). Ce n'est pas parce que vous ne pouvez pas jouer sur iOS qu'il n'y a pas d'autres endroits super pour jouer à Fortnite. Soyez l'un des 1.200 meilleurs mangeurs de pomme dans le monde pour gagner l'un de ces prix", clame Epic Games dans un communiqué publié vendredi.Les prix comprennent des tablettes Samsung, des consoles Playstation, Xbox, Nintendo, etc."Malgré les accusations de monopole contre l'App Store, Mr Sweeney (patron d'Epic Games, NDLR) tweete sur la disponibilité de Fortnite sur Samsung", remarquent, sarcastiques, les avocats d'Apple.Epic Gamers avait aussi tenté d'installer un système de paiement alternatif dans le jeu distribué via Android, le système d'exploitation de Google, présent sur la majorité des appareils autres que ceux d'Apple.Fortnite a donc été également retiré du Google Play Store, mais les joueurs sur Android peuvent dans ce cas télécharger l'application par d'autres moyens, directement sur l'Epic Games Store par exemple.
Selon Le Point, François de Rugy a insisté pour ne pas "être vexatoire" vis-à-vis de ses prédécesseurs.Jusqu'en 2007, les anciens présidents de l'Assemblée nationale bénéficiaient d'avantages en nature (voiture avec chauffeur, un bureau et un collaborateur) à vie. Des facilités réduites à 10 ans depuis, qui seront progressivement supprimées d'ici 2022, a annoncé la semaine dernière le bureau du Palais Bourbon, sa plus haute instance collégiale. Aujourd'hui, seuls le Républicain Bernard Accoyer et le socialiste Claude Bartolone bénéficient encore d'avantages.Rédigé par le président La République en Marche (LREM) de l'Assemblée nationale François de Rugy, le "rapport en agace plus d'un sur les bancs du Palais-Bourbon, jusque dans les rangs de la majorité", révèle mercredi 31 janvier Le Point. Les trois questeurs souhaitaient notamment y mettre un terme à compter du 1er janvier 2018. Or, pour M. de Rugy, "(ce) serait une remise en question des engagements qui avaient été pris à l'égard de Bernard Accoyer et de Claude Bartolone", écrit le site de l'hebdomadaire. "À en croire un témoin de la réunion du bureau, le président Rugy a insisté pour ne pas 'être vexatoire' vis-à-vis de ses prédécesseurs". Selon le magazine, les deux hommes bénéficient actuellement de deux bureaux et d'une collaboratrice chacun, et d'un véhicule sans chauffeur pour M. Bartolone. "Le coût total de ces facilités est estimé à 187.000 euros par an.""2022, C'EST TROP TARD"Pour l'Insoumise Clémentine Autain et la socialiste Laurence Dumont, toutes deux membres du bureau de l'Assemblée, "2022, c'est trop tard". Elles fustigent notamment la mise à disposition d'une voiture. "L'idée de base, c'était d'en finir le plus vite possible avec ce genre de privilèges que l'opinion publique conspue. Pourquoi repousser à 2022 ? C'est inaudible !", s'insurge de son côté une élue LREM. Un député MoDem estime par ailleurs que cette décision est "à contre-courant du discours d'Emmanuel Macron sur la moralisation de la vie publique".Interrogé par Le Point, François de Rugy s'est défendu : "Nous réglons tous les problèmes en respectant quelques principes, comme la non-rétroactivité. J'agis méthodiquement pour que les problèmes soient définitivement réglés, et depuis juillet, j'ai réussi à faire adopter par le bureau des réformes qui traînaient depuis des années et des années (frais de mandat, fin du régime spécial de retraite des députés, précise l'hebdomadaire)". L'actuel titulaire du perchoir regrette une différence de traitements entre les fonctions exécutives et les fonctions parlementaires. "Personne ne dit rien pour les moyens alloués aux anciens présidents de la République, aux anciens Premiers ministres, et même aux ex-ministres de l'Intérieur. Et cela, quelle que soit la durée de leurs fonctions. Personne ne conteste les fonctions exécutives, mais on les trouve illégitimes pour les fonctions parlementaires. Question culturelle sans doute."
Un terrible drame a fait deux morts et quatre blessés dans la nuit de vendredi à samedi à Venise. Deux pêcheurs ont perdu la vie à l'entrée de la lagune dans une collision avec un autre bateau, rapporte 20 Minutes. Les quatre occupants de l'autre embarcation ont seulement été blessés.Âgés tous deux de 69 ans, les deux pêcheurs étaient de vieux amis. Si l'un d'eux a pu rapidement être secouru, avant de finalement décéder pendant son transport à l'hôpital, le corps du second n'a quant à lui été repêché qu'au bout de plus d'une heure de recherches.Selon la capitainerie, les deux hommes se trouvaient immobilisés sur le canal de San Nicolo di Lido quand l'autre bateau est venu les percuter. À bord de la seconde embarcation se trouvaient quatre jeunes vénitiens, deux filles et deux garçons, qui revenaient de soirée, selon la presse italienne. Les analyses faites sur les quatre occupants du bateau n'ont pas révélé de taux d'alcoolémie excessifs. La vitesse ou le manque de luminosité pourraient être à l'origine de ce terrible accident.
Jean-Luc Mélenchon (LFI), Olivier Faure (PS), Yannick Jadot (EELV), Fabien Roussel (PCF) figuraient parmi les centaines de personnes rassemblées mardi à l'appel de SOS Racisme, en écho à une cérémonie en mémoire de George Floyd à Houston aux Etats-Unis.Le "rassemblement solennel" de Paris était soutenu par plusieurs syndicats (CGT, FSU, Unsa), partis politiques (EELV, PS, LFI, PCF), organisations étudiantes et lycéennes (Fage, Unef, UNL), associations et ONG (Ligue des droits de l'homme, MRAP, Cran).Cette manifestation fait suite à l'émotion suscitée par la mort de George Floyd aux Etats-Unis lors d'une interpellation par la police, qui a ravivé la controverse en France sur le décès d'Adama Traoré en 2016 après une interpellation par des gendarmes.Ces rassemblements, bien qu'interdits par la loi en raison de la crise sanitaire, seront tolérés, a déclaré mardi le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner. Pour apaiser la polémique, Christophe Castaner a annoncé lundi des mesures pour améliorer la déontologie des forces de l'ordre, y compris une "tolérance zéro" du racisme."Il y a un mouvement qui se dessine de prise de conscience dans le pays contre l'horrible contamination du racisme, là ou on voudrait pas le voir, dans un corps important, la police", a déclaré Jean-Luc Mélenchon, venu manifester avec plusieurs responsables de son mouvement."Il faut en finir avec le déni", a-t-il ajouté. Il s'est félicité que Christophe Castaner, qui a annoncé la fin de la procédure d'immobilisation par étranglement, reconnaisse que "des gestes peuvent tuer". "La police nationale doit être reprise en main", a ajouté M. Mélenchon."J'invite les policiers à dénoncer leur collègues quand ils sont racistes et violents", a-t-il ajouté.De nombreux rassemblements pour saluer la mémoire de George Floyd, un homme noir de 46 ans mort par asphyxie le 25 mai sous les genoux d'un policier blanc à Minneapolis aux Etats-Unis, sont organisés mardi dans le monde et plusieurs villes françaises. Ils ont réuni quelque 23.000 personnes en France samedi, selon le ministère de l'Intérieur.Lors d'un déplacement en région parisienne où il a rencontré des policiers, le Premier ministre Edouard Philippe a tenté aussi d'apaiser la polémique en appelant au "respect et à la confiance" vis-à-vis de la police, mais aussi à "l'exigence", dans un contexte de "très grande" émotion.
La veuve du comédien fait des confessions émouvantes sur sa vie, sur son fils, et sur la difficile succession qu'elle a dû gérer. Elle avoue avoir du mal à tourner la page. "Je ne suis pas remise. Pour moi, Mouss est là en permanence. Je n'arrive pas à tourner la page et à refaire ma vie. Mon travail m'a beaucoup aidée à ne pas sombrer." Et même si elle va mieux, difficile pour elle de refaire sa vie. "Aujourd'hui, je suis bien chez moi avec mes enfants. Je crois qu'il n'y a pas de place pour une nouvelle vie de famille, et peut-être qu'il n'y en aura jamais. Mais ce n'est pas grave, je ne suis pas malheureuse. Je n'ai pas peur de la solitude."Au-delà de sa situation personnelle, Sandrine Diouf avoue avoir renoncé à la succession de son mari, un combat qui l'a "épuisée". Elle a dû se battre contre la maladie et ne voulait plus le faire pour l'argent. "J'étais fatiguée de recevoir tous les jours des lettres recommandées, d'être confrontée à ma belle-famille. J'ai lâché.""Silence radio" avec la belle-familleSurtout, elle avoue que tout contact a été rompu avec sa belle-famille. "C'est silence radio. Je pense qu'ils ont eu ce qu'ils voulaient, grand bien leur fasse. Je n'ai rien à me reprocher aujourd'hui et si j'ai fait du mal aux gens, je m'en excuse."Dans cette interview, la femme de l'ancien mulet de Julie Lescaut donne également des nouvelles de leur fils, Isaac. Choisi pour un rôle dans le téléfilm de France 3 "Ronde de Nuit", le garçon de 13 ans fait aujourd'hui la fierté de sa maman. "Il a beaucoup de répartie, on sent que c'est naturel chez lui, il est très à l'aise." Un garçon qui lui rappelle tellement Mouss Diouf. "C'est vraiment la copie de son papa. Il est très mature pour son âge, quand on le voit on ne s'imagine pas qu'il n'a pas de père. Il est brillant à l'école, c'est un grand sportif, il est protecteur. C'est un instinct chez lui de donner et d'aider les autres. J'ai l'impression que Mouss est rentré dans le corps d'Isaac pour continuer d'être avec nous."
Le tribunal correctionnel de Paris a condamné ce mercredi 16 octobre huit militants écologistes à 500 euros d'amende chacun pour le "vol en réunion" de portraits d'Emmanuel Macron. La juge unique a considéré que "l'état de nécessité", rarement invoqué et qui permet d'écarter la responsabilité pénale "face à un danger actuel et imminent", n'était "pas constitué" et a reconnu coupables ces huit activistes âgés de 23 à 36 ans. Ces derniers ont interjeté appel.Flou juridiqueCette décision s'oppose à celle rendue le 16 septembre par le tribunal correctionnel de Lyon. Le juge avait créé la surprise en jugeant "légitime" l'action de désobéissance civile de deux "décrocheurs" dans cette ville, "face au défaut de respect par l'Etat d'objectifs pouvant être perçus comme minimaux dans un domaine vital", et les avait relaxés. S'il avait reconnu la matérialité du vol, le juge de Lyon avait affirmé que "le décrochage et l'enlèvement sans autorisation de ce portrait dans un but voué exclusivement à la défense de cette cause (...) doit être interprété comme le substitut nécessaire du dialogue impraticable entre le président de la République et le peuple". Les motivations du tribunal de Paris n'étaient pas connues à la mi-journée."On demandait une relaxe, moi j'y croyais en cet état de nécessité, surtout après ce jugement de Lyon qui légitimait la désobéissance civile", a commenté Félix Vève, l'un des huit militants condamnés à Paris. Entre Lyon et Paris, "c'est le jour et la nuit", a estimé Me Alexandre Faro, l'un des avocats des "décrocheurs". "Le jugement de Lyon a suscité beaucoup de commentaires. (...) Il est mal vécu et j'imagine que le tribunal de Paris a voulu recadrer les débats sur le droit", a-t-il déclaré. Depuis un premier procès fin mai à Bourg-en-Bresse, le sujet des "décrocheurs" donne lieu à des décisions de justice très disparates. Certaines juridictions choisissent des amendes fermes ou avec sursis (pour la préfecture de l'Ain), tandis qu'à Strasbourg et à Lyon, les "décrocheurs" ont été relaxés respectivement pour défaut "d'élément intentionnel" et "état de nécessité". "Ce n'est pas vraiment cohérent d'avoir des jugements différents alors que c'est le même acte commis", a réagi l'une des prévenues, Emma Chevallier.Les 21 et 28 février à Paris, trois portraits présidentiels avaient été dérobés dans les mairies des IIIe, IVe et Ve arrondissements, dans le cadre d'une campagne nationale "Décrochons Macron", menée par le mouvement Action non-violente COP21 (ANV-COP21). Comme pour les quelque 130 "réquisitions" symboliques revendiquées par le mouvement partout en France, les décrochages s'étaient effectués en quelques minutes, "à visage découvert" et "sans dégradation". Les activistes avaient expliqué avoir agi par "devoir moral" et parce qu'ils n'avaient "d'autre choix" que la "désobéissance civile non-violente", face à "la menace" du réchauffement climatique et "l'inaction" du gouvernement en la matière. Le 11 septembre, le parquet de Paris avait requis des peines d'amende de 1.000 euros, dont 500 euros avec sursis, à l'encontre des huit activistes, au casier judiciaire vierge. La même peine avait été demandée contre un vidéaste de 29 ans, du média associatif "Partager c'est sympa", présent lors d'une des actions parisiennes, "à 100% pour (la) filmer, pas y participer", avait-il assuré à la barre. Le tribunal correctionnel l'a relaxé mercredi. Les mairies d'arrondissement n'ayant pas porté plainte, "c'est un vol sans victime qui est condamné aujourd'hui", a regretté Me Faro. Le montant de l'amende est par ailleurs jugé "disproportionné": "On se retrouve collectivement à payer 4.000 euros pour un portrait qui en vaut 9,90", a souligné Cécile Marchand. "Le vrai coupable, c'est le gouvernement qui faillit à sa tâche de protéger la population face à la menace climatique", a insisté la militante. Selon ANV-COP21, une dizaine d'autres procès de "décrocheurs" sont prévus jusqu'en septembre 2020.
Le site du magazine Gala affirme que le couple Hallyday a dîné avec le couple Macron. C'est la première chose que le chanteur aurait faite bien avant de démarrer les répétitions du show tant attendu puisque ces retrouvailles auraient eu lieu le samedi 3 juin dernier chez une amie commune, selon Closer. L'amitié entre Emmanuel Macron et Johnny Hallyday ne date pas d'hier. L'an dernier, Laeticia Hallyday avait publié sur Instagram une photo de l'anniversaire de Line Renaud où les deux couples étaient de la partie. Si Johnny Hallyday n'avait pas pris officiellement position pour Emmanuel Macron, sa femme n'avait pas laissé de doute sur son vote pour le second tour de l'élection présidentielle le 7 mai dernier. Elle avait partagé la Une sans équivoque de Libération, puis écrit sur son compte Twitter "En Marche pour aller voter". Un soutien très apprécié du président qui pourrait, selon Gala, aller lui même applaudir les "Vieilles canailles", si son emploi du temps le lui permet.
C'est une nouvelle petite phrase qui ne manquera pas de faire réagir et de relancer les accusations de mépris de classe d'Emmanuel Macron. Le président de la République inaugurait, mercredi 4 octobre, un centre d'apprentissage à Égletons, en Corrèze. Des salariés de GM&S et des élus de la Creuse ont voulu profiter de l'occasion pour le rencontrer et l'interpeller sur le sort de l'équipementier automobile. Mais ils se sont heurtés aux forces de l'ordre. Dans un échange capté par certaines caméras, avec le président du conseil régional de Nouvelle-Aquitaine, Alain Rousset, qui évoquait les difficultés à recruter d'une entreprise de fonderie d'Ussel (Corrèze), le chef de l'État lance : "Y en a certains, au lieu d'aller foutre le bordel, ils feraient mieux d'aller regarder s'ils ne peuvent pas avoir des places là-bas parce qu'il y en a qui ont les qualifications pour le faire et ce n'est pas loin de chez eux". Un peu plus tard, dans son discours à la tribune, Emmanuel Macron est revenu sur le cas des GM&S. "Il y a des situations où on ne peut pas protéger tous les emplois. On s'est battus pour protéger le maximum d'emplois, mais c'est une mauvaise politique quand on dit : 'Je vais protéger tous les emplois, y compris ceux qui n'ont plus de destin économique'", a-t-il expliqué.
Malgré sa réussite sur la scène européenne, le Paris-Saint-Germain ne recueille pas pour autant le soutien unanime du pays. A Marseille, l'animosité envers le club de la capitale a même conduit le préfet des Bouches-du-Rhône à proscrire le port du maillot du PSG dans la cité phocéenne le soir de la finale de Ligue des Champions PSG-Bayern Munich, prévue dimanche 23 août. Selon Le Parisien, qui révèle l'information, la préfecture de police cherche à "prévenir tout trouble à l'ordre public" même si "aucune information n'est venue confirmer une quelconque mobilisation prévue pour la finale". "On ne prendra pas de risques avec ce genre d'événements", confirme pour sa part le directeur de cabinet du préfet, joint par La Provence.L'interdiction ne se cantonne pas au port du maillot : selon Le Parisien, l'arrêté interdit ainsi "d'arborer les couleurs du PSG" dans le centre-ville de Marseille dans le secteur du Vieux-Port et ses abords, soit les 1er, 2e, 6e et 7e arrondissements.Quelques incidents étaient survenus le soir de la demi-finale victorieuse du Paris-Saint-Germain, mardi dernier. Un individu avait ainsi été interpellé après avoir pris à partie un homme portant le maillot du club de la capitale.
"Le virus circule encore". Olivier Véran a rappelé ce vendredi les risques liés à l'épidémie de coronavirus encore bien présents en France. Invité sur BFMTV, Le ministre de la Santé a mis en garde : s'il comprend que "les Français ont envie d'oublier ces derniers mois", ils ne doivent pas pour autant "oublier les gestes barrières". "Relâchement""J'observe qu'il y a un relâchement", a averti Olivier Véran, à l'instar de Jean-François Delfraissy, le président du Conseil scientifique chargé de guider les gouvernement sur la crise sanitaire. Ce dernier déplorait jeudi la perte des mesures de distanciation sociale en France, alertant sur un retour possible de l'épidémie de coronavirus.S'il reconnaît que même le gouvernement n'est pas un modèle, en référence aux récentes passations de ministères lors du remaniement, le ministre rappelle l'importance de "limiter les situations à risque". "Ce qu'on veut au quotidien, c'est qu'il y ait de la distanciation sociale". Le successeur d'Agnès Buzyn prend l'exemple de la Fête nationale qui approche. "Ceux qui veulent le fêter peuvent le faire, avec le respect des gestes".
Un homme est mort après avoir été percuté par un fourgon dans la nuit de lundi à mardi dans le village de Harnes (Pas-de-Calais). Le chauffeur du véhicule a pris la fuite. Vers 4h30, la victime, un père de famille et son fils de 18 ans, sont sortis dans la rue alors qu'une camionnette était en train de percuter des voitures en stationnement, a rapporté une source policière. Il a alors tenté de faire descendre le conducteur de son véhicule mais a été traîné sur plusieurs mètres puis a été écrasé, a ajouté cette source, précisant que l'auteur était en fuite. A l'arrivée des secours, "la victime était en arrêt cardiorespiratoire" et "malgré les soins prodigués", elle "a été déclarée décédée", a indiqué le Centre opérationnel départemental d'incendie et de secours (Codis). Son fils, présent au moment de l'accident, "choqué", a été laissé sur place.
Avec 29,3% au premier tour le 15 mars, "Anne Hidalgo est arrivée en tête, elle a aujourd'hui la responsabilité du rassemblement", reconnaît David Belliard. "J'ai bon espoir que nous parvenions à un accord de coalition autour d'un projet de rupture", ajoute-t-il, identifiant "de nombreux points de convergence" sur l'écologie notamment.Mais si le candidat concède avoir réalisé un score de 10,8% "en deçà de ses espérances", il formule plusieurs exigences. Il dit ainsi ne pas vouloir "céder" sur la nécessité d'un "moratoire" sur les "grands travaux" de la ZAC Bercy-Charenton, de la Tour Triangle ou encore sur les friches ferroviaires des 13e et 18e arrondissements.En outre selon lui, "il n'y a pas assez d'espaces verts à Paris". "L'épidémie a prouvé la nécessité de dédensifier", insiste-t-il. "Si l'on veut éviter d'autres périodes de confinement à l'avenir, nous devons cesser de bétonner, de construire des bureaux, de ne jurer que par l'attractivité économique et l'accroissement démographique".Il a aussi réclamé qu'EELV soit "pleinement associée à tous les échelons" de la future mandature, revendiquant "plusieurs mairies d'arrondissement" et, sans préciser s'il lui serait destiné, "un poste d'adjoint qui ait une vision à 360 degrés sur les politiques de la Ville, avec des moyens contraignants, afin de s'assurer qu'elles respectent tous nos engagements écologiques - une sorte de vice-maire".Le directeur de campagne d'Anne Hidalgo, Emmanuel Grégoire, a pour sa part assuré dimanche à Europe 1 avoir "bon espoir que (la discussion avec les écologistes) aboutisse dans les heures qui viennent". "Il y a tout ce qui nous rassemble: sur les questions de transformation urbaine, de mobilités, de conception de l'espace public. Il y a aussi des points de désaccord", a-t-il reconnu. "On est en train de définir le contour du projet, de travailler sur la gouvernance future et nous nous accordons sur les listes", a précisé celui qui est premier adjoint de la maire de Paris.Anne Hidalgo part grande favorite du scrutin du 28 juin, disposant d'une avance confortable sur Rachida Dati (LR, 22,7%) et la candidate LREM Agnès Buzyn (17,3%). Les négociations avec Cédric Villani (ex-LREM) étaient en revanche à l'arrêt samedi, selon les deux parties. M. Grégoire a souligné que "s'il n'y a pas d'accord - ce qui est probable - nous avons l'intention de travailler avec lui dans les années qui viennent".
Agé de 26 ans, l'international camerounais était entré en jeu depuis sept minutes lorsqu'il s'est effondré au sol, sans aucun contact préalable avec un autre joueur."Je n'arrive pas à y croire. C'est un cauchemar. Pour moi, pour l'équipe et pour tous les supporteurs de Dinamo. C'est trop", a réagi Ionel Danciulescu, directeur général du club. Le Dinamo Bucarest avait déjà connu une tragédie similaire en octobre 2000, quand un autre joueur du club, Catalin Haldan, avait perdu la vie lors d'une rencontre amicale contre l'équipe locale de Santierul Naval. "C'est comme si on était maudit" a témoigné le patron de l'équipe roumaine."Nous t'aimerons toujours, Patrick Ekeng!" a écrit le club bucarestois sur Facebook, affirmant que le joueur "est parti, en portant le T-shirt blanc-rouge, pour rejoindre Catalin Haldan" et d'autres joueurs qui ont "écrit l'Histoire" du club. 13 ANS APRÈS FOÉ, LE CAMEROUN ENCORE TOUCHÉLa disparition du milieu de terrain camerounais, passé par le club du Mans en Ligue 2 entre 2010 et 2013, fait écho au décès de son compatriote Marc-Vivien Foé en 2003, terrassé par une crise cardiaque en plein match entre le Cameroun et la Colombie au stade de Gerland à Lyon. La légende des "Lions Indomptables" Samuel Eto'o a salué la mémoire d'un "soldat" parti au front.Le dernier cas de mort d'un joueur de football professionnel des suites d'un malaise cardiaque, remontait au 30 avril 2015 avec la disparition de Grégory Mertens, défenseur de Lokeren (1ere div. belge), décédé trois jours après une crise cardiaque sur le terrain.Ce samedi 7 mai, la Fédération roumaine de football a annoncé le report de la finale de la Coupe de Roumanie et de tous les matchs organisés par la Fédération entre aujourd'hui et lundi prochain.
La pandémie de coronavirus ne provoque pas seulement une ruée sur le matériel médical ou de protection. Avec le confinement et l'explosion du télétravail, les imprimantes et les cartouches d'encre s'arrachent, entraînant parfois des ruptures de stocks."On connaît une hausse saisonnière début septembre en général, mais on n'a jamais vu un pic pareil" confie Yacine Abdel Fatah, gérant de Cartoooche, un marchand de matériel d'impression ayant pignon sur rue depuis quinze ans à l'Est de Paris et resté ouvert pendant le confinement. Appels téléphoniques multipliés par quatre, ventes d'imprimantes par cinq, ramettes de papier par sept... En deux heures, la boutique réalise souvent son chiffre d'affaires quotidien et subit des ruptures de stocks passagères sur plusieurs références d'encre. Alors que la France entre dans sa troisième semaine de confinement, les besoins d'impressions liés au travail à domicile, à la réception des cours en ligne par les élèves et aux attestations de sortie ont conféré à l'encre le statut de nouvel "or noir". Les ventes de cartouches se sont envolées de 258% au total lors de la semaine qui a suivi le début du confinement, soit un triplement du chiffre d'affaires du secteur, détaille l'institut d'études de marché GfK."Ça s'emballe complètement, je n'ai jamais connu ça, pas même une semaine de Black Friday", reconnait un responsable des ventes d'un géant du matériel d'impression qui souhaite rester anonyme et fait allusion à la journée de soldes particulièrement agressive au moment des fêtes.Ruptures de stocksUn passage en revue de plusieurs sites de vente a permis de constater une rupture de stocks sur de nombreuses références. Sur Amazon mercredi, plus de la moitié des vingt résultats de la première page de recherche "cartouche d'encre" se trouvaient ou en rupture de stock, ou soumis à des délais de livraison rallongés. Interrogé, le géant américain précise qu'en raison d'un pic des commandes la plateforme privilégie les produits "prioritaires", ce qui peut entraîner l'indisponibilité ou l'allongement des délais de livraison pour d'autres.Les imprimantes font aussi logiquement partie des appareils les plus prisés depuis la mi-mars et les annonces du gouvernement quant à un confinement. Au point, selon l'Observatoire de la consommation de l'UFC-Que Choisir, que le besoin d'équipement des Français a engendré une valse des étiquettes. Ces appareils ont vu leur prix augmenter de 13% depuis le début du confinement, précise l'organisation, ajoutant que "certains marchands cherchent à profiter du fait que l'offre se réduit et que les besoins des Français sont de plus en plus pressants pour augmenter leurs prix".Outre le matériel informatique, très prisé en cette période, d'autres articles du quotidien ont été pris d'assaut, à l'instar des congélateurs. La partie "froid", du groupe Fnac Darty a par exemple été multipliée jusqu'à dix en début de confinement, prise d'assaut par des consommateurs souhaitant stocker des denrées alimentaires, sans toutefois subir de pénurie.Des ruptures de stocks passagères ont en revanche été constatées sur de nombreuses références de tondeuses à cheveux, notamment des modèles bon marché, alors que les salons de coiffure devront garder portes closes pendant toute la durée du confinement. Selon le vendeur en ligne Boulanger.com, cela trouve toutefois davantage sa source dans des problèmes de logistique que par une pénurie de ces produits. D'après lui, la hausse parfois "inédite" de certaines commandes en ligne et l'allongement des délais de prise en charge par les transporteurs sont la principale explication à la baisse de la disponibilité des articles.Auchan, qui a observé un bond de plus de 400% sur les jeux depuis le confinement et qui enregistre en ce moment trois références de cartouches dans le Top 20 de ses meilleures ventes journalières, souligne pour sa part que les ruptures passagères peuvent être davantage liées au "stockage" de précaution de la part de nombreux clients, comme ce qui a été observé dans l'alimentaire en début de confinement.Alors que le secteur alimentaire et certains produits se voient massivement recherchés par les Français, d'autres, à l'image de la mode et l'équipement pour la maison, chutent en revanche drastiquement depuis deux semaines.
Pour moi, l'amitié est quelque chose qui n'est pas liée à une fonction. Même s'il est difficile aujourd'hui de communiquer avec lui... Mais le fait d'être présent, de le voir, de venir troubler, entre guillemets, sa solitude, c'est ma façon d'être son ami." L'ancien président du Conseil constitutionnel ajoute à propos de Jacques Chirac : "Je lui dois tout. J'ai pour cet homme une affection et jusqu'au bout je l'accompagnerai." Jean Louis Debré avait déjà évoqué l'état de santé de Jacques Chirac au mois d'avril pour Europe 1. "Il va aussi bien que possible. Sa maladie est un peu comme une vague qui monte. Il y a parfois un calme plat, mais elle ne recule jamais". "Mais moi qui le connais bien, quand je le regarde, quand je lis dans ses yeux, je vois qu'il souffre et qu'il a de la peine". L'année 2016 est très compliquée pour Jacques Chirac qui en plus d'affronter la maladie, a perdu sa fille aînée Laurence au mois d'avril.
Des tensions ont émaillé la manifestation à la fin du rassemblement, place de la République à Paris. Samedi 13 juin, 21 personnes ont été placées en garde à vue pour dégradations et agressions des forces de l'ordre, a-t-on appris dimanche auprès du parquet. Au total, 39 personnes avaient été interpellées.Les 15 000 manifestants présents selon la police protestaient contre les violences policières, répondant à l'appel du "Comité pour Adama", du nom de ce jeune homme noir mort en 2016 après son interpellation.Des militants de Génération identitaire interpellés puis relâchésParmi les interpellés, figurent une douzaine de militants du groupuscule d'ultradroite Génération identitaire qui ont été conduits au commissariat après avoir déployé une banderole depuis le toit d'un immeuble réclamant "Justice pour les victimes du racisme anti-blanc", suscitant de vives tensions dans l'après-midi. Ils n'ont pas été placés en garde à vue et ont été remis en liberté samedi dans la soirée.Le discours d'Emmanuel Macron très attendu dimancheLe président de la République doit faire un discours très attendu dimanche soir. Dans le cadre de la troisième phase de déconfinement. Mais sa parole est très attendue, par les associations et les politiques notamment, sur la question des violences policières, qui est revenue au premier plan en France, dans le sillage d'un mouvement mondial déclenché par le meurtre aux Etats-Unis de George Floyd, un noir américain asphyxié par un policier blanc le 25 mai dernier. "Le président français Emmanuel Macron devrait indiquer la mise en place de réformes concrètes pour mettre fin au racisme au sein des forces de l'ordre" lors de son allocution prévue dimanche soir, demande l'ONG Human Right Watch de défense des droits de l'Homme dans un communiqué.
Anne Hidalgo n'a pris aucune initiative pour faire face à la crise du coronavirus, a estimé vendredi 27 mars sa principal rivale aux municipales, Rachida Dati, qui dénonce un "manque d'autorité et d'action".Anne Hidalgo "ne fait qu'appliquer des directives, sans prendre aucun risque alors qu'elle a des compétences et des prérogatives", a estimé ma maire LR du VIIe arrondissement, sur les ondes de Sud Radio. Rachida Dati a cité des exemples d'initiatives portées par des municipalités dirigées par des maires LR: désinfection du mobilier urbain à Cannes et couvre-feu à Nice. Elle a d'ailleurs dit vouloir expérimenter la désinfection dans quelques rues de son arrondissement. À Paris, Mme Dati décrit des "conférences téléphoniques, inaudibles, où on est à plus de 50" avec l'Hôtel de Ville. Elle dit ne plus y participer ("j'envoie mon adjoint") car "ça ne sert à rien parce que quand on remonte des observations et des demandes, nous ne sommes pas entendus".Elle a égrainé ses propres initiatives: "livraisons aux personnes isolées", "plateforme de solidarité", gestion de dons de matériel de protection...Au ministre de la Santé, elle a proposé "un drive test, pour que les gens puissent venir se faire tester" en lien avec un laboratoire qui effectue déjà des dépistages du Covid-19. Mme Dati a également mentionné un projet similaire dans le XVe arrondissement. Ils sont "en cours d'étude", a-t-elle indiqué.L'élue déplore la fermeture des marchés de plein air car "dans certains quartiers (...) c'était les seuls commerces de proximité". "Certains [marchés] ne respectaient pas les règles", concède Mme Dati mais selon elle, il aurait fallu sanctionner spécifiquement ceux-ci car, sinon, on "punit tout le monde". Le gouvernement a décidé de fermer tous les marchés en plein air au niveau national, laissant la possibilité aux préfets d'accorder ou non des dérogations à des collectivités qui le demandent.
Marine Le Pen ne sera pas élue présidente de la République en 2022, Robert Ménard en a l'intime conviction. "Elle est la certitude, pour monsieur Macron, qu'il sera chef de l'État, et je ne veux pas ça", a-t-il déclaré jeudi 18 juin sur BFMTV.La présidente du Rassemblement national (RN) s'est déjà déclarée candidate pour la prochaine échéance présidentielle. Et déjà, elle subit une première désertion, en la personne du très médiatique maire de Béziers, Robert Ménard. Élu maire en 2014 avec le soutien du RN, l'ancien journaliste ne peut pas se "résigner à une défaite annoncée de Marine Le Pen. Cette dernière va "bien sûr" perdre un éventuel duel avec le président sortant, en 2022. "Elle est l'assurance-vie de monsieur Macron, elle est la certitude pour monsieur Macron qu'il sera chef de l'État et je ne veux pas ça.""Elle va perdre parce qu'elle incarne une opposition protestataire, a-t-il estimé. Mais en même temps, quand vous aspirez à être chef de l'État, sur un certain nombre de terrains, économique, sur un certain nombre de postures, il faut être réaliste. Aujourd'hui, un candidat du Rassemblement national, étiqueté Rassemblement national, je vous garantis qu'il ne sera pas chef de l'État.""Marine Le Pen, je la trouve courageuse, je la trouve opiniâtre, je lui trouve une énergie, mais elle ne sera pas le prochain chef de l'État, a insisté Robert Ménard. Ses idées ne sont pas majoritaires."
Il déjoue les pronostics des bookmakers, qui tablaient sur la militante écologiste suédoise Greta Thunberg. Cinquième étape de la saison Nobel et le plus attendu, le prix Nobel de la paix était décerné vendredi 11 octobre à Oslo, en Norvège. Il a été attribué au Premier ministre éthiopien Abiy Ahmed, artisan d'une réconciliation spectaculaire entre son pays et l'Érythrée voisine. Chef du gouvernement depuis avril 2018, il est récompensé "pour ses efforts en vue d'arriver à la paix et en faveur de la coopération internationale, en particulier pour son initiative déterminante visant à résoudre le conflit frontalier avec l'Érythrée", a déclaré la présidente du comité Nobel, Berit Reiss-Andersen.L'Ethiopie est "fière en tant que pays", a réagi le bureau du Premier ministre du deuxième pays le plus peuplé d'Afrique."Nous sommes fiers en tant que nation", s'est réjoui le bureau de M. Abiy sur Twitter, estimant dans un communiqué que ce prix est la "reconnaissance" du travail du Premier ministre pour "l'unité, la coopération et la co-existence".304 candidatures cette année Comme chaque année, les spéculations allaient bon train pour deviner qui allait succéder au gynécologue congolais Denis Mukwege et à la Yazidie Nadia Murad, récompensés conjointement l'an dernier pour leur combat contre les violences sexuelles. Le nom de La jeune militante écologiste suédoise Greta Thunberg avait la faveur des pronostiqueurs. Mais, des candidatures, on ne connaissait que le nombre - 304 cette année -, l'Institut Nobel restant muet sur leur identité pendant au moins 50 ans. Médecine, physique, chimie, littérature La médecine a ouvert le bal lundi, avec le sacre de deux Américains, William Kaelin et Gregg Semenza, ainsi que du Britannique Peter Ratcliffe, auteurs de découvertes sur l'adaptation des cellules au manque d'oxygène, qui ouvrent des perspectives prometteuses dans le traitement du cancer et de l'anémie.Le prix de physique est allé mardi au Canado-Américain James Peebles, qui a mis ses pas dans ceux d'Einstein pour éclairer les origines de l'univers; et les Suisses Michel Mayor et Didier Queloz qui, les premiers, ont révélé l'existence d'une planète en dehors du système solaire.Mercredi, le prix de chimie a récompensé trois pères des batteries au lithium-ion - l'Américain John Goodenough, le Britannique Stanley Whittingham et le Japonais Akira Yoshino - présentes dans de nombreuses technologies (téléphones et ordinateurs portables, voitures électriques...) du quotidien.Jeudi, le prix Nobel de littérature a été décerné à la Polonaise Olga Tokarczuk, saluée pour son "imagination narrative" (pour l'édition 2018 reportée d'un an) et à l'Autrichien Peter Handke, qualifié d'"héritier de Goethe" mais dont les positions pro-serbes pendant la guerre en ex-Yougoslavie avaient suscité de violentes polémiques. Le prix d'économie clôturera la saison lundi.Les lauréats reçoivent un chèque de 9 millions de couronnes (830.000 euros), à se partager le cas échéant entre récipiendaires d'un même prix, ainsi qu'une médaille d'or et un diplôme. Le prix leur sera formellement remis le 10 décembre, date-anniversaire de la mort de son fondateur, l'industriel et philanthrope suédois Alfred Nobel (1833-1896).
Interrogée sur la mise en place du prélèvement à la source, la ministre du Travail Muriel Pénicaud a défendu la position du gouvernement, en pleine tergiversations. "Il y a un check-up. Le président de la République a demandé de vérifier que tout va bien fonctionner et que tout est bien compris par les Français", a-t-elle expliqué au micro du Grand Jury RTL / Le Figaro / LCI ce dimanche 2 septembre."Tout cela va être vérifié cette semaine. Avant d'appuyer sur le bouton rouge il faut être sûr que tout marchera parfaitement et que c'est compris par tout le monde", a-t-elle encore déclaré.La "vision hélicoptère" d'Emmanuel MacronÀ en croire Muriel Pénicaud, la décision sur cette "réforme complexe" sera "prise mardi". "Les Français devraient être rassurés qu'il y ait un président qui ne fait pas que des principes, et qui a à la fois une vision et qui s'intéresse aux détails", estime la ministre du Travail. "Dans les ressources humaines, c'est ce que l'on appelait la vision hélicoptère. C'est la marque des grands dirigeants, des grands leaders, c'est très rare", ajoute la ministre du Travail.
Ils sont suspectés d'avoir participé à l'agression d'un policier à terre, mardi, en marge de la manifestation parisienne des soignés. Deux suspects, interpellés après les faits et jugés vendredi en comparution immédiate, ont vu leur procès renvoyé au 30 juillet, a-t-on appris samedi 20 juin de source judiciaire. Ces deux suspects ont été placés sous contrôle judiciaire dans l'attente de leur procès.Lors d'échauffourées à l'arrivée des manifestants place des Invalides, ce policier avait trébuché après un croche-pied d'un manifestant, puis avait été roué de coups par plusieurs personnes avant d'être exfiltré par ses collègues.L'un des deux mis en cause est soupçonné d'être l'auteur du croche-pied, avait indiqué mercredi une source policière. Le premier suspect doit comparaître pour des violences volontaires sur personne dépositaire de l'autorité publique avec une incapacité totale de travail (ITT) inférieure à huit jours et le second pour des violences volontaires aggravées, car ayant été commises en réunion et avec arme sur une personne dépositaire de l'autorité publique, mais aussi pour rébellion et outrage, a précisé le parquet. L'auteur du croche-pied était notamment reconnaissable à la doublure orange de son blouson, selon des vidéos diffusées sur les réseaux sociaux.Selon la source policière, le policier frappé au sol souffre d'un traumatisme crânien, de divers hématomes et a une dent cassée. À la fin de la manifestation parisienne, la préfecture de police avait fait état de 32 interpellations liées aux échauffourées et de 19 blessés dans les rangs des forces de l'ordre.Parmi les personnes interpellées figurait notamment une infirmière, arrêtée après avoir jeté des projectiles sur les forces de l'ordre. Plusieurs vidéos de sa rude interpellation avaient créé une polémique en plein débat sur les violences policières. Après avoir reconnu les faits en garde à vue, cette femme de 50 ans a été convoquée devant le tribunal de Paris le 25 septembre pour être jugée pour "outrages" et "violences sans ITT" sur personne dépositaire de l'autorité publique.L'infirmière a porté plainte vendredi à l'Inspection générale de la police nationale contre les policiers, a indiqué son avocat Me Arié Alimi. Elle met en cause la violence de son arrestation.
Une cinquième victime de l'attentat de Strasbourg, perpétré mardi soir par Chérif Chekatt, est décédée dimanche 16 décembre, a indiqué la préfecture du Bas-Rhin. "Mon frère Barto Pedro Orent-Niedzielski vient de nous quitter. Il vous remercie pour votre amour et pour la force que vous lui avez apportée", a écrit sur Facebook le frère de ce Strasbourgeois de 36 ans, originaire de Katowice en Pologne. Présent devant le bar "Les Savons d'Hélène", il était avec son ami italien Antonio Megalizzi, 28 ans, décédé vendredi, et d'autres amis. Selon des proches, ils se seraient interposés pour empêcher Chérif Chekatt de pénétrer dans le bar. Onze blessés, dont certains dans un état grave Surnommé "Bartek", cet habitant de Strasbourg depuis vingt ans avait pour rêve "d'ouvrir une auberge linguistique à Strasbourg", a indiqué dimanche à l'AFP un ami proche de ce passionné des langues et autres cultures. "Très investi dans des associations artistiques et solidaires", il était "toujours souriant, accueillant, ouvert aux autres, prompt à la discussion", a décrit un ancien camarade de lycée.Il était notamment responsable des animations du festival européen de la bande dessinée Strasbulles. Mardi soir, Chérif Chekatt a pénétré dans le centre historique de Strasbourg, armé d'un pistolet et d'un couteau et a attaqué des passants à plusieurs endroits, avant de parvenir à s'enfuir. Après 48 heures de traque, il a été tué par des policiers jeudi soir dans une rue du quartier du Neudorf, au sud du centre-ville. L'attentat de Strasbourg a également fait onze blessés, dont certains toujours dans un état grave.
"Le président des riches." L'étiquette colle à la peau d'Emmanuel Macron, et tel le sparadrap du capitaine Haddock, elle ne semble pas vouloir s'en aller. Un récent sondage réalisé Odoxa pour BFM Business, Challenges et Aviva Assurances, a montré que 75% des Français trouvent que la formule s'applique plutôt bien au pensionnaire de l'Élysée.Les résultats sont très durs pour Emmanuel Macron. Seuls 36% trouvent qu'il a rehaussé l'image de la France dans le monde (contre 55% en 2018), et 32% qu'il a amélioré la situation économique de la France. Pire, 77% de Français estiment que la politique menée n'est pas socialement juste. Une communication critiquéeSa communication est clairement visée par les sondés. Le président de la République est jugé "pas humble" (82%) et "pas proche des gens" (76%). Des chiffres relativement stables par rapport à l'année dernière. Sans surprise, les sondés qui accolent l'étiquette de "président des riches" au chef de l'État lui reprochent la suppression de l'ISF (67%), largement devant la baisse des APL (28%). L'enquête a été réalisée auprès d'un échantillon de 1.000 personnes représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus, interrogées par Internet les 26 et 27 juin 2019, selon la méthode des quotas.
L'homme, né en 1984, aurait voulu s'en prendre à un magistrat belge, rapporte La Voix du Nord, qui évoque d'abord son interpellation, jeudi matin, à Tourcoing dans le Nord, après une dénonciation faisant état d'une conversion à un islam radical. L'individu a été rapidement mis en examen samedi pour fabrication d'explosifs et placé en détention provisoire, d'après une information du parquet de Lille. Cette mise en examen, précise le parquet, a été notifiée sans "élément susceptible de motiver la saisine du parquet antiterroriste."Une perquisition concluanteToutefois, l'individu aurait évoqué "un projet suicidaire" pendant sa garde à vue, ajoute le parquet lillois. Au cours d'une perquisition au domicile du suspect, plusieurs tubes de métal remplis de poudre et de billes extraites de cartouches de fusil ont été découverts. Les éléments n'apparaissaient pas suffisants pour saisir le parquet national antiterroriste, créé en 2019 et sollicité récemment dans l'affaire de l'attaque au couteau de la préfecture de police de Paris. L'interpellation, jeudi matin, aurait été menée à la suite d'une dénonciation à la police municipale via une lettre anonyme indiquant que l'individu, radicalisé, possédait des armes et des explosifs et serait susceptible de s'en prendre à un magistrat belge avec lequel il vivait un différend.
Les faits remontent à novembre 2016. L'association La dernière chance, située à Saint-Jacut-les Pins dans le Morbihan, proposait à l'adoption une truie, baptisée Babe. Une femme s'était alors portée volontaire pour l'adopter et s'en occuper, avec l'interdiction évidemment de lui faire subir des sévices. Malheureusement, trois semaines plus tard, stupeur à l'association, Babe a été abattue et dépecée pour terminer dans l'assiette de sa propriétaire, révèle Ouest-France.Poursuivie pour abus de confiance et abattage illégal, la Morbihannaise a été condamnée jeudi 4 avril par le tribunal correctionnel de Vannes à trois mois de prison avec sursis et 500 euros d'amende. Un contrat d'adoption, spécifiant l'interdiction d'abattre l'animal, avait pourtant été signé avec l'association. Lors de l'audience, le vice-procureur Alexis Mihman a pointé "les engagements non respectés" de la prévenue, une commerçante ambulante de 49 ans.Babe tuée d'un coup de fusilCette dernière, qui n'était pas présente à l'audience, avait nié avoir donné la mort à la truie. À l'époque des faits, elle avait assuré aux gendarmes avoir confié Babe à son ex-mari pour qu'il la fasse abattre, car l'animal était devenu "trop grand pour le nourrir" et qu'il "s'était échappé plusieurs fois de son enclos". L'ex-mari quant à lui avait déclaré ne jamais avoir eu connaissance du contrat d'adoption et a assuré que son ex-femme voulait dès le départ tuer la truie pour la manger. L'ancien époux de la commerçante ambulante a reconnu avoir tué l'animal d'un coup de fusil, détaille Ouest-France.Des antécédents judiciairesLa prévenue, déjà connue défavorablement de la justice pour quatre comparutions passées, est soupçonnée de trafic. La commerçante avait déjà été condamnée pour avoir transformé et vendu des aliments de manière illicite. Lors d'une perquisition à son domicile fin décembre 2016, les enquêteurs avaient trouvé pas moins de 110 kilos de viande en conserve sur son buffet, ajoute Le Télégramme.
Un homme a été retrouvé tué par balle dimanche 25 novembre dans la matinée dans une station-service de Bastia (Haute-Corse), a indiqué la Procureure de la République de Bastia, Caroline Tharot.Selon une source proche de l'enquête, c'est une automobiliste venue faire le plein de carburant qui a découvert la victime qui gisait derrière le comptoir. Il était 07 heures du matin environ au moment des faits, précise France 3 Corse qui ajoute que l'homme a été abattu de deux balles. Il s'agit du gérant de la station-service, a indiqué une autre source proche de l'enquête.Au même moment, les pompiers sont intervenus pour un véhicule en feu sur les hauteurs de Bastia. La police judiciaire s'est rendue sur place pour faire des analyses scientifiques et établir s'il y a un lien ou non avec l'homicide de la station-service. Une enquête pour assassinat a été ouverte et confiée à la police judiciaire. Aucune piste n'est pour le moment privilégiée.
Drôle de menu. Un patient hospitalisé au sein en cardiologie à Rouen a trouvé un mulot mort dans son plat de résistance, rapporte la presse locale vendredi 23 février. Le rongeur se trouvait dans l'assiette d'épinards distribuée sur le plateau repas du patient.L'incident a été confirmé par le directeur de l'hôpital, qui assure toutefois que l'animal ne provenait pas des cuisines de l'établissement. "Le mulot aurait été ramassé par une machine agricole et s'est retrouvé conditionné dans les épinards surgelés. Il ne se trouvait pas dans les cuisines de l'établissement", a déclaré Guillaume Laurent à Paris Normandie. Le rongeur serait donc passé à travers tous les contrôles sanitaires du fait de sa petite taille. Même "l'unité centrale de production alimentaire (UCPA) du CHU de Rouen n'a pas décelé la présence de cet animal, lors de la cuisson des épinards", a tenu à faire savoir la direction de l'établissement.Le mulot a été analysé pour s'assurer qu'il n'était pas porteur d'infections dangereuses pour les patients. Le CHU, qui prépare plus de 10.000 repas par jour, a expliqué qu'il s'agissait du premier incident de ce genre. Le fournisseur d'épinards a précisé, pour sa part, les épinards étaient cultivés en pleins champs, d'où la présence normale de rongueurs. "Accidentellement, ces animaux peuvent être ramassés en même temps que le légume pendant la récolte mécanique", a fait savoir l'industriel.
Prévu fin juillet, le "hajj" est l'un des plus grands rassemblements au monde. Mais alors que le temps presse, le royaume n'a toujours pas dit ses intentions.En 2019, le pèlerinage, que tout fidèle musulman est censé accomplir au moins une fois dans sa vie s'il en a les moyens, a attiré quelque 2,5 millions de fidèles.Une telle affluence semble exclue cette année: Ryad a demandé dès fin mars aux pays musulmans --chargés de sélectionner les pèlerins candidats, payer d'avance leurs frais d'hébergement et transports, etc...-- de reporter leurs préparatifs."Cela va se jouer à pile ou face pour maintenir le hajj ou l'annuler complètement", soupire auprès de l'AFP un responsable d'un pays d'Asie du Sud."La décision sera bientôt prise et annoncée", assure de son côté un responsable saoudien.L'Indonésie, pays musulman le plus peuplé, a pris l'"amère et difficile" décision de renoncer au hajj, tout comme la Malaisie et Singapour.Le Sénégal a dit lui suspendre "toutes les formalités pour le voyage" des pèlerins. D'autres pays --de l'Egypte au Maroc en passant par la Turquie ou le Liban-- attendent toujours une décision de Ryad.En France, les fidèles ont été appelés par le Conseil français du culte musulman à "différer" leur pèlerinage à 2021.- "Gagner du temps" -En raison de la promiscuité entre pèlerins, le hajj peut devenir un énorme vecteur de contagion de la maladie Covid-19. Mais toute décision pour limiter ou annuler le hajj pourrait susciter la colère de musulmans estimant que la religion doit être au-dessus des préoccupations sanitaires.Et Ryad pourrait voir son rôle de gardien des lieux saints de l'islam remis en question alors qu'il s'agit d'une puissante source de légitimité politique, tant à l'extérieur qu'à l'intérieur du royaume.Déjà, des incidents mortels --dont une bousculade ayant fait en 2015 quelque 2.300 morts-- avaient suscité des critiques sur la gestion du hajj par Ryad."Le retard dans l'annonce de sa décision montre que (l'Arabie saoudite) pèse les conséquences politiques de l'annulation du hajj ou de la réduction de son ampleur", estime Umar Karim, chercheur au Royal United Services Institute de Londres.Le royaume "gagne du temps", juge le responsable d'un pays d'Asie du Sud."Si les Saoudiens disent, à la dernière minute, être prêts pour le hajj, de nombreux pays ne seront pas en mesure d'y participer", remarque-t-il.De nombreux vols internationaux étant suspendus, un hajj n'accueillant que les personnes habitant en Arabie saoudite est un scénario possible, ajoute-t-il.Avec 120.000 cas --dont plus de 1.000 décès-- déclarés officiellement, le pays cherche toujours à contenir le nouveau coronavirus.Les autorités ont ainsi renforcé les mesures de confinement à Jeddah (ouest), porte d'entrée de la Mecque.- "Coeur brisé" -Maintenu lors des épidémies d'Ebola et du MERS-CoV (syndrome respiratoire du Moyen-Orient), l'annulation du hajj serait une première depuis la fondation du royaume en 1932."Si l'Arabie saoudite le maintient, elle accentuera la pression sur son propre système de santé", juge Yasmine Farouk, du centre Carnegie.Et si le virus se propage, "elle pourrait aussi en être tenue responsable", souligne-t-elle.Un hajj annulé ou limité serait aussi une perte de revenus pour le royaume, qui subit déjà le double choc de la pandémie et de la chute des prix du pétrole.Lors du hajj et de la omra --le petit pèlerinage, qui peut s'effectuer toute l'année et qui a été suspendu en mars--, les pèlerins injectent chaque année 10,6 milliards d'euros dans l'économie saoudienne, selon le gouvernement.En cas d'annulation du hajj, Ryad décevrait des millions de musulmans, qui consacrent parfois toutes leurs économies à ce pilier de l'islam."Je ne peux pas m'empêcher d'avoir le coeur brisé. j'attends depuis des années" ce moment, se désole, en pleurs, une fonctionnaire indonésienne Ria Taurisnawati, 37 ans.
Le célèbre conseil David Buckel a mis fin à ses jours samedi matin, dans Prospect Park à Brooklyn, en s'immolant par le feu. Avant ce geste de désespoir, ce fervent défenseur des droits des homosexuels avait pris le soin d'envoyer une lettre d'adieux à plusieurs médias, dont le New York Times qui en a dévoilé la teneur.Dans son courrier, David Buckel dénonce la pollution de la planète pour justifier son geste. "La pollution ravage notre planète et répand l'instabilité à travers l'air, le sol, l'eau et la météo. La plupart des humains sur la planète respirent maintenant un air rendu insalubre par les carburants fossiles et beaucoup, en conséquence, mourront prématurément - ma mort prématurée au moyen d'un carburant fossile reflète ce que nous sommes en train de nous faire à nous-mêmes", écrit-il. Avant de conclure sa lettre : "Avoir des buts honorables dans la vie invite à avoir des buts honorables dans la mort".David Buckel, 60 ans, était connu pour avoir ardemment défendu la cause homosexuelle lors de procès pour discrimination, ou au sein de l'organisation de défense des droits civiques de la communauté LGBT Lambda Legal. L'une des directrices de l'organisation, Camilla Taylor a rendu hommage à "un brillant visionnaire juridique". "La nouvelle de la mort de David nous brise le cœur. C'est une perte terrible pour la famille Lambda Legal, mais aussi pour l'ensemble du mouvement pour la justice sociale", a-t-elle écrit dans un communiqué.
Depuis lundi 11 mai, la France est entrée en phase de déconfinement progressif. Les sorties sont à nouveau autorisées sans attestation dans la limite de 100 km autour de sa résidence principale. Les commerces ont aussi rouverts leurs portes à l'exception des bars-restaurants. Pour ce premier week-end après la fin du confinement, certaines plages seront ouvertes au public mais sous certaines conditions. Il sera ainsi interdit de faire un pique-nique, une fête ou bien encore de rester simplement allongé. La baignade, la marche, la course ou encore les activités nautiques sont par contre autorisées. Les plages et plans d'eau qui ouvrent dès ce samedi 16 maiAlpes-Maritimes. 12 communes sur 16 le long du littoral avaient demandé à rouvrir leurs plages, dont Nice, Cannes ou Menton, toute activité statique sera également proscrite. Si la marche ou la promenade seront autorisées, le jogging sera par contre proscrit. Aude. Les amateurs de sable pourront en profiter dès 6 heures ce samedi sur seize plages : Gruissan, Leucate et Port-la-Nouvelle notamment. Charente-Maritime. Le préfet a annoncé vendredi dans un communiqué qu'il autoriserait 22 communes à rouvrir leurs plages et plans d'eaux, notamment La Rochelle (entre 7 heures et 20 heures), les îles de Ré et d'Oléron ainsi que Royan. Feu vert également pour les plaisanciers avec la réouverture des ports de plaisance sur les communes concernées.Hérault. Dès 7 heures ce samedi l'Hérault ouvrira une partie de son littoral, à Agde, sur la plage du Lido à Sète, ou encore à Palavas-les-Flots. Certains secteurs resteront cependant fermés, à la demande des maires. A Sète il sera ainsi impossible de se rendre à la plage du Lazaret, chère à Brassens. Le préfet Jacques Witkowski a également souhaité "garder un petit peu sous cocon écologique" la plage des Aresquiers, pour préserver les nichées d'oiseaux. Landes. La préfète a autorisé la réouverture de "64 sites océaniques ou lacustres sur 25 communes", parmi lesquels Biscarosse et Capbreton, hauts lieux du surf. Sur ces plages, lacs, et plans d'eaux, accessibles le plus souvent de 9 heures à 19 heures, "seule la pratique d'activités sportives individuelles dynamiques, terrestres et aquatiques, est possible", indique le communiqué de la préfecture. La dérogation est valable jusqu'au 2 juin.Nord et Pas-de-Calais. Les plages du Pas-de-Calais (du Touquet, de Berck, du Portel, de Wimereux et de Wissant), ont rouvert au public dès ce vendredi. L'accès aux plages sera autorisé "pendant les périodes où une surveillance peut être mise en oeuvre" et "au maximum entre 8 heures à 21 heures", a indiqué le préfet. Pyrénées-Orientales. Pratique "dynamique" de rigueur également pour les plages ouvertes dans huit communes des Pyrénées-Orientales, comme à Argelès-sur-Mer. La seule "présence statique assise ou allongée" autorisée sera pour la pêche de loisir, a précisé la préfecture. Au Barcarès il sera même interdit de fumer. Le maire de la commune, Alain Ferrand, a pris un arrêté municipal en ce sens, "de peur que les mégots ne soient un vecteur de contamination".Lac d'Annecy (Haute-Savoie). Il est de nouveau accessible, depuis vendredi, aux sports et loisirs nautiques mais ses plages et la baignade restent interdites. Au nom des neuf communes "pieds dans l'eau de l'agglomération", le maire d'Annecy Jean-Luc Rigaut (UDI) avait réclamé la semaine dernière au préfet "d'autoriser, dès que possible, les activités nautiques". Cette reprise se fera "exclusivement à partir des bases nautiques, des clubs concernés et des pontons d'accès public, et sans donner lieu à aucun rassemblement sur les plages ni sur les pontons, ou à la baignade de loisir", précise la préfecture.Les pratiquants de la "pêche depuis une embarcation ou du bord du lac", "la navigation des pédalos, la navigation des bateaux de plaisance et des bateaux à passagers" pourront aussi reprendre.Lac Léman (Haute-Savoie). Sur la partie française du lac Léman, ne sont autorisées que "la navigation des bateaux de plaisance et de bateaux à passagers", ainsi que "la pêche depuis une embarcation ou du bord du lac", et toujours dans le respect des gestes barrière et de distanciation physique. Ces dispositions, ainsi que l'interdiction des plages, de la baignade et des autres activités nautiques et sportives sont en vigueur jusqu'au 2 juin.Somme. Les plages de la Somme seront également de nouveau accessibles, notamment celles de Cayeux-sur-Mer et de Fort-Mahon. "Les rassemblements de plus de 10 personnes y demeurent interdits", a précisé la préfecture.Var. De nombreuses plages redeviendront également accessibles dès ce weekend pour la plupart, comme sur Hyères, une partie du Lavandou ou encore Fréjus, a précisé la préfecture.Les plages qui ouvrent dès le jeudi 21 maiBouches-du-Rhône. "Il y aura des ouvertures de plages uniquement à partir du jeudi de l'Ascension", a précisé le préfet Pierre Dartout. A Marseille, les 21 plages de la ville ne seront pas accessibles avant début juin. Gard. La préfecture du Gard a également annoncé vendredi une réouverture de certaines plages du Grau-du-Roi, mais pour le jeudi 21 mai. Seront également interdites les activités statiques et la pratique des sports et jeux collectifs.Hérault. La station balnéaire héraultaise de La Grande-Motte testera quant à elle une "plage statique", une première nationale, à partir du 21 mai, jeudi de l'Ascension, une expérience qui pourrait préfigurer ce qui se passera tout l'été sur la façade méditerranéenne. Ce test sur une plage du centre-ville prévoit notamment une réservation gratuite par internet d'un espace de plage. C'est "une première au niveau national" a déclaré le préfet de l'Hérault.
Alexandre Benalla, ex-chargé de mission à l'Elysée, a été une nouvelle fois mis en examen, le 11 février, dans l'enquête sur ses passeports diplomatiques, cette fois pour "faux" et "usage de faux". L'information, révélée vendredi par Mediapart, a été confirmée par une source judiciaire à l'AFP. Dans ce dossier, M. Benalla était déjà mis en examen depuis janvier 2019 pour "usage public et sans droit d'un document justificatif d'une qualité professionnelle". Il avait à cette époque été également placé sous le statut de témoin assisté, intermédiaire entre le simple témoin et la mise en examen, pour "abus de confiance", "faux et usage de faux document administratif" et "obtention indue de document administratif". Son avocate s'était dite "très très contente" de l'issue de cette comparution. Le 11 février dernier, le juge d'instruction en charge du dossier a donc décidé de le mettre également en examen pour "faux et usage de faux document administratif".Passeports diplomatiquesCette enquête vise à éclaircir les conditions dans lesquelles l'ancien chargé de mission à l'Élysée a continué à utiliser des passeports diplomatiques après sa mise en examen en juillet 2018 pour des violences lors du 1er-Mai et son limogeage. Trois proches collaborateurs d'Emmanuel Macron, dont le secrétaire général de l'Elysée Alexis Kohler et son chef de cabinet d'alors, François-Xavier Lauch, ont été entendus en avril 2019 par les juges chargés de cette enquête.M. Lauch, désormais directeur de cabinet adjoint du ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, avait alors été convoqué en tant que partie civile après avoir porté plainte contre Alexandre Benalla, dont il était à l'époque le supérieur, pour un "usage de faux" visant à se procurer l'un de ces passeports de service.Plusieurs entrées dans des pays africainsAprès avoir affirmé dans un premier temps devant le Sénat les avoir laissés dans son bureau à l'Elysée, M. Benalla avait reconnu avoir récupéré et utilisé ces passeports, puis les avait rendus. Selon Mediapart et Le Monde, M. Benalla a utilisé l'un de ses deux passeports diplomatiques pour entrer dans plusieurs pays africains. Contactée par l'AFP, son avocate Me Jacqueline Laffont n'a pas donné suite.Plusieurs procédures judiciaires ont été ouvertes dans la tentaculaire affaire Benalla, principalement au parquet de Paris mais aussi au parquet national financier (PNF). Outre le dossier des passeports, Alexandre Benalla a également été mis en examen pour les violences commises en marge du défilé du 1er-Mai 2018 et pour le selfie pris avec une arme durant la campagne présidentielle de 2017.
L'armée a mis en place des moyens qui vont lui permettre d'évacuer chaque jour jusqu'à 30 patients atteints du Covid-19 vers des régions moins touchées par la pandémie, selon un communiqué publié vendredi par le ministère des Armées. Cinq hélicoptères et deux avions sont notamment mobilisés."Depuis le 1er avril, l'armée de l'Air a mis en place un plot avancé sur la base Aérienne 107 de Villacoublay (en région parisienne, ndlr) pour soulager les hôpitaux d'Île-de-France durement éprouvés" par l'afflux de patients contaminés, souligne ce communiqué. "Trois hélicoptères Caracal, deux hélicoptères Puma et un avion de transport Casa pourront prendre en charge, quotidiennement, jusqu'à 30 patients atteints du Covid-19 au centre médical d'évacuation d'Orly afin de les transférer, en coordination avec les autorités sanitaires régionales, vers des centres hospitaliers situés dans des régions moins touchées par le coronavirus", détaille le ministère. Un avion de transport A400M est également arrivé jeudi soir à Villacoublay "afin de renforcer ce plot avancé et en augmenter la capacité de transport", est-il précisé."Les évacuations médicalisées réalisées par nos armées demandent un savoir-faire exceptionnel. Ce sont des missions délicates et exigeantes. Merci à nos militaires pour leur engagement", a commenté la ministre des Armées Florence Parly sur Twitter.L'évacuation par hélicoptère de malades du coronavirus pour désengorger les hôpitaux d'Île-de-France, menée avec l'aide du Samu, des pompiers, de l'Armée de l'air et de la gendarmerie, a débuté mercredi. L'objectif est de transférer 150 patients hors de la région parisienne d'ici à ce week-end, selon l'Agence régionale de santé (ARS).L'Île-de-France est touchée de plein fouet par l'épidémie de Covid-19, avec plus de 9.600 personnes hospitalisées, dont 2.200 en réanimation. Depuis le 1er mars, Covid-19 a tué 4.503 personnes dans les hôpitaux français.
Afin de "mobiliser" la majorité des socialistes en faveur du projet de loi El Khomri, le premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis avait organisé mercredi 8 juin un meeting intitulé "Loi Travail : face aux régressions de la droite sénatoriale, défendons le progrès social". L'objectif : "redonner du clivage gauche-droite en disant à notre électorat 'regardez ce qu'il se passe au Sénat (à majorité à droite, NDLR) et comparez avec nous" confiait le patron du PS au Monde. Un rendez-vous qui réunissait Manuel Valls, la ministre du Travail, Myriam El Khomri et le porte-parole du gouvernement, Stéphane Le Foll aux Salons de l'Aveyron, dans le 12e arrondissement de Paris, devant quelque cinq cents personnes, dont 60 parlementaires PS. DES "RÉFORMISTES" DÉTERMINÉSFace à eux, les ministres se sont attachés à défendre le projet de loi si controversé, tout en critiquant l'opposition de droite. "Il faut rappeler ce que nous sommes, et que nous sommes fiers de ce que nous faisons" a répété Stéphane Le Foll, tandis que la ministre du Travail a assuré que ce "texte est bon pour les personnes les plus fragiles, les femmes, les jeunes et les personnes les moins qualifiées de notre pays", et qu'en tant que "réformistes", le gouvernement "n'(avait) pas à abandonner (son) ambition"."La France va mieux dans les chiffres, elle ne va pas encore mieux dans les têtes" a de son côté martelé Jean-Christophe Cambadélis, arguant que "ce meeting était nécessaire pour souligner combien le chemin de la gauche constructive différait de la droite destructive". VALLS "EN A ASSEZ" DES "PROCÈS DE LA GAUCHE""J'assume cette loi non par entêtement mais parce qu'elle agit en faveur des Français" a quant à lui assuré le Premier ministre. La droite n'était pas la seule mise en cause. Le Premier ministre a exprimé sa frustration face aux "procès en trahison de la gauche", et défendu sa voie entre "les méthodes régressives"de la droite et "le statu quo" de la gauche de la gauche. "Ils ne font que nous affaiblir collectivement" a-t-il déploré. MANIFESTATIONS Ont-ils convaincus les militants ? En tous cas, certains Français comptaient bien leur faire comprendre une nouvelle fois leur opposition à la loi Travail. Tous les accès à ce meeting de "mobilisation" étaient bouclés dans la soirée par d'importantes forces de l'ordre à cause de manifestants. De deux cents à trois cents manifestants hostiles au projet de loi s'étaient rassemblés à la sortie du métro cour Saint Émilion, non loin des Salons de l'Aveyron. Un groupe de 50-100 personnes a tenté, dans une ambiance tendue, de forcer le cordon de CRS et leurs camionnettes qui filtraient le passage. Des œufs ont été projetés contre les CRS, qui ont répondu par des gaz lacrymogènes."Tout le monde déteste le PS", scandaient auparavant les protestataires, au milieu des bannières à l'effigie de la CGT et du Front de gauche. La CGT a protesté d'ailleurs dans la soirée parce qu'elle a été maintenue à distance.Quelques banderoles proclamaient : "François, si ton bras gauche te gêne coupe-le" ou encore "le progrès social selon le PS = progrès libéral plus régression sociale". Une autre affichait "1936, Front populaire, 2016, affront populaire", tandis que d'autres manifestants lançaient des slogans "antifascistes" ou anti-capitalistes. Le Nouveau parti anticapitaliste (NPA) avait appelé à se joindre à cette manifestation de protestation.S'exprimant devant l'entrée du bâtiment où se tenait le meeting, le sénateur Les Républicains Jean-Baptiste Lemoyne, co-rapporteur du projet de loi au Sénat, a accusé le PS devant la presse de vouloir avec ce rassemblement "essayer de refaire une unité qui n'existe plus au niveau (du parti) sur le dos de la droite". "Ça, c'est la veste retournée de Manuel Valls qui fait aujourd'hui ce qu'il ne voulait pas faire hier", a-t-il lancé en brandissant un blouson à l'envers. Les Français "sont assez adultes pour comprendre que dans le contexte actuel, il y a un certain nombre de réformes à mener et qu'il faut les regarder lucidement, courageusement", a poursuivi le sénateur, alors que le Sénat examine en séance la loi travail à partir de lundi. TRAFIC INTERROMPU GARE DE LYONLes manifestants se sont éloignés sans incident peu avant 20h. Néanmoins, un peu avant 20h30, le trafic a été interrompu sur toutes les lignes au départ et l'arrivée à Gare de Lyon, située non loin de là, selon un porte-parole de la SNCF. "Entre 200 et 300 personnes" sont entrées sur les voies "au niveau de la gare de Bercy", a-t-il précisé, soulignant qu'il ne s'agissait "pas de cheminots". "Ils ont traversé les voies", a confirmé une source policière, ajoutant que les manifestants "sont vite repartis et ont été dispersés par petits groupes". Le trafic ferroviaire a ensuite repris progressivement à partir de 21h, selon le porte-parole.
D'autres considèrent toutefois que le royaume, fragile économiquement et dépendant d'une aide américaine annuelle de plus d'un milliard de dollars, n'aurait pas les moyens de s'opposer frontalement au projet, validé par Washington.Les Jordaniens considèrent pourtant ce plan comme une "menace existentielle" pour leur propre pays de quelque 10 millions d'habitants, dont plus de la moitié est d'origine palestinienne.Des sondages d'opinion montrent aussi que les Jordaniens sont majoritairement opposés au traité de paix avec Israël, signé en 1994, un an après les accords de paix d'Oslo entre l'Etat hébreu et l'Organisation de libération de la Palestine (OLP).Le roi Abdallah II, qui évoque régulièrement une "paix froide" avec l'Etat hébreu, a mis en garde contre un "conflit majeur" en cas d'annexions en Cisjordanie."Je ne veux pas proférer de menaces (...), mais nous considérons toutes les options", a-t-il prévenu dans un entretien en mai avec le magazine allemand Der Spiegel.Le Premier ministre Omar al-Razzaz a estimé qu'Amman serait "forcé de revoir tous les aspects de ses relations avec Israël".Selon les analystes, la Jordanie dispose, sur le papier, de plusieurs options.Elle pourrait annuler le traité de paix, ou seulement certaines clauses, notamment celles concernant la coopération sécuritaire et les renseignements.Le royaume pourrait aussi fermer l'ambassade israélienne à Amman et rappeler son ambassadeur à Tel-Aviv."La Jordanie doit envoyer un message fort à Israël et aux Américains qui dit +si vous choisissez ce chemin (de l'annexion, NDLR), nous annulerons le traité de paix+", argue Oraib al-Rintawi, directeur du centre al-Qods pour les études politiques.Pour l'ancien ministre de l'Information, Mohammed al-Momani, l'annexion serait "une violation" claire du traité de paix car il stipule qu'"aucun partie n'entreprendra d'action unilatérale aux dépends des intérêts de l'autre partie". Or, "les intérêts jordaniens reposent sur la création d'un Etat palestinien."- "Menace directe" -L'annexion est une "menace directe pour la sécurité nationale jordanienne", abonde M. Momani, selon qui la Jordanie pourrait faire pression au niveau du Conseil de sécurité de l'ONU, ou bien se tourner vers la Cour pénale internationale (CPI).La Jordanie est, avec l'Egypte, le seul pays arabe à avoir signé un traité de paix avec Israël.Les analystes estiment qu'Amman a signé en 1994 en pensant ouvrir la voie à la création d'un Etat palestinien et résoudre ainsi la question des réfugiés palestiniens sur son sol.Coincée entre Israël et la Jordanie, la Cisjordanie --qui inclut Jérusalem Est-- était sous administration jordanienne jusqu'à ce qu'Israël s'empare du territoire en 1967, lors de la guerre des Six jours.Des centaines de milliers de Palestiniens se sont alors réfugiés en Jordanie, s'ajoutant à ceux arrivés en 1948 à la création de l'Etat hébreu.Quelque 2,2 millions de réfugiés palestiniens sont aujourd'hui enregistrés en Jordanie auprès des Nations unies.Pour les Palestiniens, le projet d'annexion israélien rendrait impossible la création d'un Etat palestinien viable.Un avis partagé par le roi Abdallah II, qui répète qu'il ne peut y avoir d'alternative, et que les réfugiés ne peuvent résider de manière permanente dans des pays d'accueil.- "Rhétorique" -Dans les rues d'Amman, des Jordaniens appuient les vues de leur monarque."Le plan d'annexion est un danger existentiel pour la Jordanie et la Palestine", dit Abdallah Musa, un commerçant de 44 ans.Luay Malhass, photographe, craint que "des dizaines de milliers de Palestiniens (soient) forcés de fuir la Cisjordanie".Le roi Abdallah prendrait "la décision la plus importante de son règne", débuté en 1999, en rompant avec Israël, note M. Musa.Les modalités pratiques pour la Jordanie d'empêcher l'annexion sont toutefois très limitées, avancent des analystes.Amman "est liée stratégiquement aux Etats-Unis (...) et très dépendante de l'aide américaine", souligne Ahmas Awad, à la tête du Centre Phoenix pour les études économiques et informatiques.Amman "peut suspendre le traité (...) mais elle ne fera rien de concret pour empêcher l'annexion", appuie Kirk Sowell, analyste pour Utica Risk Services.Stopper la coopération sécuritaire? Energétique? Dans les deux cas, cela reviendrait pour la Jordanie à se tirer une balle dans le pied, prévient-il."Il y aura beaucoup de rhétorique, mais il n'y a rien que puisse faire" Amman, selon lui.
Une commission d'enquête du Sénat préconise vendredi 18 septembre de ne pas reconduire les concessions accordées à des sociétés privées pour la gestion des autoroutes, qui arrivent à échéance à partir de 2031. Des sociétés privées qui doivent être contrôlées plus étroitement, estiment les parlementaires.Le rapport explore "la situation des concessions dont la rentabilité est généralement perçue comme trop favorable", souligne la commission. Elle recommande notamment "un contrôle plus étroit des marchés des Sociétés concessionnaires d'autoroutes (SCA)", une "amélioration du service aux usagers", "la préparation de la fin des concessions" sans prorogation de leur durée et l'anticipation de la gestion future des autoroutes avec une limitation à 15 ans de la durée des futures concessions. "Plus de 90% du réseau autoroutier français concédé est géré par des SCA 'historiques'", créées entre le milieu des années 50 et le début des années 70, explique le rapport, notant que "depuis leur privatisation en 2006" la durée des concessions de ces SCA, détenues par trois groupes privés Vinci (ASF, Cofiroute, Escota), Eiffage (APRR) et Abertis (Sanef) "a été prolongée à plusieurs reprises sans mise en concurrence".Selon une "étude indépendante" demandée par le rapporteur de la commission Vincent Delahaye (Union centriste, Essonne), "deux des trois groupes autoroutiers pourraient atteindre la rentabilité attendue lors de la privatisation 10 ans avant la fin des concessions", soit autour de 2022, citant Vinci autoroutes et Eiffage."Le statu quo n'est pas possible. Il est impératif de mieux partager les profits des sociétés d'autoroutes avec l'État et les usagers, et de rééquilibrer les relations entre le concédant et les concessionnaires", estime Vincent Delahaye.Dans cette optique, la commission préconise de ne pas reconduire les concessions une fois arrivée à leur échéance "afin de pouvoir remettre à plat le cadre de gestion des autoroutes". "La fin des contrats se situe en 2031 et 2036, rappelle Vincent Delahaye. C'est suffisamment lointain, la durée du contrat aura été suffisante pour qu'aujourd'hui, on arrête de proroger et qu'on se dise qu'à la fin de ces contrats, il faudra être prêt", pour que les autoroutes reviennent "dans le giron de l'État"."L'équilibre économique des concessions" doit être défini pour "permettre qu'une partie de la rentabilité finance de nouveaux investissements sur le réseau et une modulation des péages en faveur des trajets du quotidien, du covoiturage et des véhicules propres", juge-t-elle. Les modèles de gestion doivent également être revus, selon le rapport.Le modèle économique des concessions autoroutières prévoit le transfert au concessionnaire du "risque lié à la construction et à l'exploitation des infrastructures". Le concessionnaire est rémunéré par les péages sur la durée et doit in fine restituer les infrastructures à l'État (concédant). Il se traduit par des pertes initiales élevées et une "juste rémunération des capitaux investis" sur la dernière période de la concession.
Deux ans et demi après les faits, les juges d'instruction parisiens chargés de l'enquête sur la mort d'Adama Traoré ont clos leurs investigations mi-décembre, révèle ce mardi 12 mars l'AFP. Ils n'ont prononcé aucune mise en examen. Le parquet doit à présent prendre ses réquisitions avant que les juges ne rendent leur ordonnance finale.Cette décision laisse craindre aux parties civiles que l'enquête sur le décès de ce jeune homme noir, qui avait été érigé en symbole des violences policières, se solde par un non-lieu, aucune personne n'étant poursuivie dans ce dossier. Depuis le début, l'enquête est marquée par un climat de défiance vis-à-vis des autorités, alimenté par l'annonce tardive du décès et la communication contestée du procureur de Pontoise à l'époque.Les gendarmes pointés du doigt par les proches Le 19 juillet 2016, la mort d'Adama Traoré, 24 ans, avait été constatée près de deux heures après son arrestation à Beaumont-sur-Oise (Val-d'Oise). Interpellé après une course-poursuite, il avait été maintenu au sol sous le poids des gendarmes. Il avait eu un malaise dans leur véhicule avant de décéder dans la cour de la gendarmerie de la commune voisine de Persan.Depuis le début de l'affaire, qui avait provoqué cinq nuits de violences dans ce département au nord de Paris, les proches d'Adama Traoré ont toujours dénoncé une interpellation violente, accusant aussi les gendarmes de ne pas avoir porté secours au jeune homme, laissé menotté jusqu'à l'arrivée des pompiers. Fin novembre, soit plus de deux ans après sa mort, les trois gendarmes qui l'avaient interpellé avaient été placés sous le statut de témoin assisté, un statut intermédiaire entre celui de témoin et de mis en examen, signifiant qu'il ne leur est pas reproché directement d'avoir commis une infraction. Quelques mois plus tôt, une expertise médicale de synthèse, à décharge pour les gendarmes, avait été remise aux juges : elle concluait que le pronostic vital du jeune homme était "engagé de façon irréversible" avant son arrestation, ce dernier souffrant d'une maladie génétique, la drépanocytose, ainsi que d'une pathologie rare - deux maux qui, à l'occasion d'un épisode de stress et d'effort, auraient entraîné une asphyxie. Une demande de nouvelle contre-expertise, formulée par la famille, a été jugée irrecevable par les juges d'instruction mi-février, selon une source proche du dossier.Lundi, l'avocat de la famille du jeune homme, Me Yassine Bouzrou, a demandé que les trois gendarmes soient de nouveau entendus, dans l'espoir qu'ils soient mis en examen.
Des écoles ont été fermés en banlieue d'Angoulême, en Charente, après que deux membres du "personnel enseignant ou encadrant" ont été testés positifs au Covid-19 dans deux établissements, a indiqué dimanche 17 mai la préfecture de la Charente. Dans le Nord, ce sont 7 écoles qui ont dû fermer leurs portes à cause d'un cas de coronavirus parmi les élèves, ont indiqué la mairie et le rectorat dans un communiqué."Des analyses virologiques ont révélé samedi deux cas positifs au COVID 19 de personnel enseignant ou encadrant dans des établissements scolaires et périscolaires en Charente, l'un à l'école (élémentaire) Célestin Freinet de Soyaux, l'autre au centre social culturel et sportif (CSCS) de La Couronne", a expliqué la préfecture dans un communiqué. Après l'enquête de recherche des cas contacts, il a été constaté que les "deux personnes positives n'ont eu aucun contact rapproché avec des enfants" et qu'"aucune situation individuelle à risque n'est à cette heure identifiée dans la sphère professionnelle". La préfecture de la Charente, département "vert" qui n'a enregistré que 249 cas de coronavirus depuis le début de l'épidémie, a néanmoins décidé "en accord avec les maires des communes concernées, de procéder à la fermeture temporaire de ces établissements" ainsi que de quatre autres écoles de La Couronne (deux élémentaires et deux maternelles), associées au CSCS. Combien d'écoles ont recensé des cas de coronavirus depuis la reprise ?par Europe 1Dans le département voisin de la Dordogne, le mairie de Sorges-et-Ligueux a indiqué samedi qu'il reportait la rentrée des classes, qui était prévue lundi, après la confirmation d'un cas de Covid-19 sur une employée de cantine mobilisée pendant le confinement. Selon la presse locale, le même cas de figure avec un agent communal s'est produit à Mialet, en Dordogne également, où le regroupement pédagogique intercommunal de Mialet, Firbeix, Chalais et Saint-Jory-de-Chalais va rester fermé cette semaine. Dans le Nord, "un cas de Coronavirus covid-19 a été confirmé chez un enfant accueilli au sein du service minimum d'accueil à Roubaix. L'Agence régionale de santé procède aux investigations afin d'identifier l'ensemble des personnes qui ont pu être en contact rapproché avec le malade", est-il expliqué dans un communiqué du rectorat et de la mairie."Cet élève ayant potentiellement été en contact avec des élèves accueillis dans des écoles de la ville, le maire de Roubaix a décidé -à titre de précaution et sur la base de l'avis de l'ARS- la fermeture temporaire de six écoles", poursuit-il, précisant qu'une septième école, privée, a "suivi également cette mesure de précaution". La mairie espère que cette décision permettra la réouverture de ces écoles "dès le 25 mai prochain".Depuis le début du déconfinement le 11 mai et la réouverture des écoles, de nombreux établissements ont pris des mesures de précaution similaires après des cas ou des suspicions de Covid-19, comme en Charente, en Dordogne, au Mans (Sarthe) ou à Toulouse (Haute-Garonne).
Des comportements "non admissibles" ont été constatés dans l'enceinte du Stade de France par la Division nationale de lutte contre le hooliganisme (DNLH), lors de la finale de la Coupe de France remportée par le PSG au détriment de l'Olympique de Marseille (4-2). "Quelques départs d'incendie" ont eu lieu en fin de match dans les tribunes des quelque 20.000 supporters marseillais qui avaient fait le déplacement a déploré le chef de la DNLH Antoine Boutonnet qui promettait "un certain nombre de suite judiciaires". Selon France Bleu, au moins huit personnes auraient été interpellées. Les supporters parisiens n'ont pas été non plus exemplaires, notamment l'un particulièrement connu. Grand fan du PSG, Michaël Youn se serait fait expulsé du stade après avoir allumé un fumigène selon Le Parisien. Sur Twitter, une vidéo montre l'humoriste particulièrement enthousiaste brandir le fumigène en scandant "Cavani", auteur du 3e but, ainsi que des photos où l'on croit reconnaître l'interprète de "Fous ta cagoule" aux prises avec les stadiers et retweetées par la star. Selon l'Équipe, les policiers comptaient l'interpeller avant la fin du match, mais le comédien était parti avant. "Youn sera donc interpellé dans les prochaines heures" rapportait le site sportif ce dimanche matin 22 mai, soulignant que l'alter ego de Fatal Bazooka risque une interdiction de stade de plusieurs mois.
Le Covid-19 peut-il renaître de ses cendres ? C'est la question qui se pose à la suite d'observations faites par les médecins sud-coréens, comme le relate Bloomberg. L'alerte provient du Centre de contrôle et de prévention des maladies (CDC) sud-coréen. 51 patients considérés comme guéris y ont de nouveau été testés positifs en début de semaine. Ils avaient pourtant subi deux tests qui s'étaient avérés négatifs à l'issue de leur quarantaine.Or, selon le directeur du centre, il ne s'agit pas d'une nouvelle infection de personnes guéries, mais bien d'une réactivation du virus. Ce scénario, selon le média américain, est également redouté en Chine, où des observations similaires ont été faites. Si la faible précision des tests avaient été un temps évoquée, ces observations issues de Corée du Sud sont prises au sérieux, mais des tests complémentaires vont être nécessaires pour les confirmer scientifiquement."Pendant que l'hypothèse d'une possible réactivation prend de l'épaisseur, nous menons une étude globale dessus, a assuré Jeong Eun-kyeong, le directeur du centre. Il est arrivé dans de nombreux cas qu'un patient sous traitement soit testé négatif un jour et positif le lendemain".
C'est un choix sémantique qui fait parler. Christophe Castaner a qualifié "d'attentat" le saccage de la permanence d'un député LREM en marge de la manifestation des "gilets jaunes" samedi 27 juillet, lors d'une visite surprise à Perpignan. "C'est l'image du coucou. Les violents viennent dans le nid d'une manifestation, quelle qu'elle soit, et ensuite peuvent en profiter pour porter leur haine du système, quel qu'il soit. (...) On voit bien qu'au fond ces gens-là veulent juste détruire, ce sont des brutes", a affirmé le ministre de l'Intérieur, mercredi 31 juillet. Le patron de la place Beauvau a ensuite comparé le saccage de la permanence du député à un "attentat", développant sa pensée devant un parterre de journalistes : "Le principe de l'attentat, c'est de préparer l'acte. Là, on a des gens qui sont venus avec des bidons d'essence. Ils s'étaient équipés et ont tenté notamment d'attenter à la vie d'un parlementaire présent dans la permanence", a-t-il insisté.Ce choix de vocabulaire n'a pas manqué de faire tiquer des responsables de l'opposition, dont le député du Rassemblement national Sébastien Chenu. "Il essaie de justifier lui-même un mot qui résonne autrement dans l'imaginaire collectif", a t-il commenté au sujet de Christophe Castaner, ce jeudi 1er août, sur BFM-TV. Samedi, des manifestants, dont certains cagoulés, avaient brisé toutes les vitres de la permanence où se trouvait le député de la majorité Romain Grau, et tenté d'y mettre le feu. Aucune interpellation n'a pour l'heure eu lieu.
Un migrant s'est donné la mort vendredi 21 septembre au centre de rétention administrative (CRA) de Cornebarrieu, à proximité de Toulouse, a annoncé la préfecture. Les centres de rétention administrative sont les structures dans lesquelles sont détenus les migrants en situation irrégulière, dans l'attente d'une régularisation ou d'une expulsion. "On a constaté le suicide d'un retenu vendredi à 17h40", a indiqué la préfecture. Une enquête a été ouverte. Selon l'association "Le cercle des voisins du centre de Cornebarrieu", qui vient en aide aux retenus, l'homme décédé est un Tunisien de 31 ans, arrivé au centre de rétention à la mi-août. Sa détention venait d'être prolongée de 15 jours. L'horreur dans le camp de migrants de Moriapar euronews (en français)L'association évoque une "probable faille de sécurité" qui aurait permis au détenu de se suicider. Elle dénonce la surpopulation dans ce centre de rétention. "Il y a trop de monde dans ce centre : les policiers sont débordés, tout le monde est débordé", a déclaré un représentant. Situé en bordure des pistes de l'aéroport Toulouse-Blagnac, le centre de rétention de Toulouse-Cornebarrieu a accueilli 1.069 retenus l'an dernier, selon le rapport annuel de l'association La Cimade, qui soutient les migrants dans leurs démarches.
L'information de 20Minutes a été confirmée par des sources policières mardi matin. Un avion de tourisme a disparu en mer entre Nantes et Cardiff lundi vers 20 heures. A bord se trouvait notamment l'attaquant italo-argentin du FC Nantes (Ligue 1) Emiliano Sala. Il devait arriver vers 21 heures au pays de Galles pour rejoindre le club de la capitale.D'après 20 Minutes, le droitier de 28 ans au très bon jeu de tête était venu dire au revoir à ses anciens coéquipiers du FC Nantes avant de s'envoler dans un avion privé, "The Piper Malibu", de l'aéroport de Nantes-Atlantique.Une opération de secours a immédiatement été lancée autour de l'île anglo-normande de Guernesey. Un avion et deux hélicoptères appuyés par des bateaux de secours britanniques sont partis à la recherche du petit avion de six places et de ses trois occupants. En vain. Mardi matin, les recherches ont repris. Depuis lundi soir, les conditions climatiques sont difficiles avec une perturbation arrivée par la façade atlantique qui apporte froid, pluie et/ou neige sur la France.La Fédération française de football (FFF) a décidé de reporter le 16e de finale de Coupe de France entre le FC Nantes, sous le choc, et l'Entente Sannois-Saint-Gratien (National) prévu mercredi à 18h30. La rencontre a été reportée à dimanche à 16h30. En conséquence, le match de Ligue 1 Nantes-Saint-Etienne, programmé samedi à 17 heures, devra aussi être décalé.Samedi dernier, le FC Nantes avait officialisé le transfert d'Emiliano Sala à Cardiff City (Premier League). L'attaquant avait signé pour trois ans et demi pour 17 millions d'euros, dont deux de bonus. Une somme partagée entre les Canaris et les Girondins de Bordeaux, son club formateur où il n'a jamais brillé.Auteur de 48 buts en 133 matchs avec Nantes depuis 2015, il était le meilleur buteur du club en Ligue 1 cette saison avec 12 buts marqués en seulement 15 matchs. Il avait même été élu meilleur joueur du mois d'octobre de Ligue 1 grâce à ses quatre buts marqués.
S'il n'y avait pas la fenêtre, devant laquelle l'animal se tient, pour donner le rapport d'échelle, on pourrait croire à un gros chat. Mais c'est bien une panthère noire, qui a été aperçue mercredi 18 septembre au soir sur les toits d'Armentières, dans le Nord. L'imposant animal a été repéré vers 18h30 par des riverains, alors qu'il se baladait de toiture en toiture, entrant même dans un appartement dont la fenêtre était ouverte, rapporte France Bleu Nord. La police et les pompiers sont ensuite intervenus pour mettre en place un périmètre de sécurité, afin que le vétérinaire sapeur-pompier puisse tirer une flèche hypodermique anesthésiante. "En vingt ans de 'boutique', je n'ai jamais vu ça. Un serpent, oui. Mais pas un gros chat comme celui-là", a raconté un policier armentiérois à La Voix du Nord. Une possession illégale ? La panthère a ainsi été endormie, et déplacée dans une cage. Elle a ensuite été confiée à un agent de l'office national de la chasse et de la faune sauvage, avant d'être prise en charge par la ligue protectrice des animaux. "Une enquête est en cours pour retrouver le propriétaire, qui a fui avant l'arrivée des secours", a indiqué la préfecture du département, rappelant qu'il est "bien sûr interdit de posséder une panthère". "=1emIl semble que la personne qui se trouvait dans l'appartement" où la panthère a été capturée et dont elle est "probablement sortie" au départ "a quitté les lieux précipitamment par la fenêtre" avant l'arrivée des secours, ont indiqué jeudi matin les pompiers.Mis en cage, le félin a finalement été confié à la Ligue de protection des animaux (LPA). Agé de "cinq à six mois", il "se porte bien actuellement (...) et va bientôt quitter la LPA", a indiqué l'association, ne souhaitant pas communiquer à ce stade sa future destination.
Sur les réseaux sociaux, plusieurs internautes avaient appelé à une "purge" des policiers.Il n'y aura pas eu de "purge" mais les violences ont bel et bien émaillé la soirée d'Halloween. Des incidents ont été relevés à Lyon, Metz ou encore Rennes dans la nuit du mercredi 31 octobre au jeudi 1er novembre. À Étampes (Essonne), un magasin Intersport a été la cible d'une attaque dès le début de soirée. Vers 19 heures, un groupe de personnes cagoulées ou masquées ont fait irruption dans les allées et se sont emparé de tout ce qu'ils pouvaient emporter, indique Le Parisien. Arrivés sur place, les policiers ont été visés par des tirs de mortier, rapporte France Info.À Montgeron, dans le même département, une bouteille d'acide a été lancée sur des policiers qui tentaient d'empêcher le pillage d'un autre centre commercial. Un agent a été légèrement blessé et une adolescente de 13 ans a été interpellée après ces faits. Des dégradations ont également été signalés dans d'autres villes de l'Essonne, comme à Draveil, Vigneux-sur-Seine ou aux Ulis. À Saint-Michel-sur-Orge, un groupe d'une quarantaine de personnes s'en est pris au mobilier urbain, précise France Info. Une centaine d'interpellations dans tout le paysAilleurs dans l'Hexagone, la nuit a aussi été agitée. Les pompiers ont dû intervenir pour des feux de poubelles ou de voitures, notamment dans le Rhône. À Lyon, sept personnes ont été interpellées pour avoir jeté des projectiles contre les devantures de magasins dans le centre ville, près de la place Bellecour. Dans toute la France, une centaine de personnes ont été appréhendées, a annoncé Christophe Castaner jeudi matin. La veille, le ministre de l'Intérieur avait demandé aux préfets de renforcer la mobilisation des forces de l'ordre après la diffusion sur les réseaux sociaux d'un appel à la "purge" contre les policiers.
Fillon, ancien Premier ministre de Sarkozy, ouvrira le bal à 12h00, suivi du maire de Bordeaux à 14h30 puis Bruno Le Maire à 17h15.Aucune de ces trois figures ne sera présent le lendemain lorsque l'ex-patron du parti, Nicolas Sarkozy, interviendra pour clôturer les débats, à 13h. A l'exception notable de Jean-François Copé, qui a indiqué vendredi 2 septembre avoir récolté tous les parrainages requis pour être candidat (2.500 adhérents, 250 grands élus dont vingt parlementaires), la quasi-totalité des autres candidats seront à La Baule et monteront à la tribune (Hervé Mariton, Jacques Myard, Frédéric Lefebvre samedi). Nadine Morano et Henri Guaino seront absents.CETTE FOIS, PAS DE FAUX-SEMBLANTSLe dimanche, ce sera au tour de Nathalie Kosciusko-Morizet de s'exprimer dès 10h15. L'ex-numéro deux des Républicains est engagée dans une course contre la montre pour boucler ses parrainages. Jeudi 1er septembre, elle a affirmé avoir rassemblé jusqu'ici la signature de plus de 2.000 adhérents, environ 200 élus et une quinzaine de parlementaires. Laurent Wauquiez, président par interim de LR, et Bruno Retailleau, président des Pays de la Loire, s'exprimeront quelques minutes avant le discours de clôture de l'ancien chef de l'État.L'an dernier, lors de l'édition précédente de ce traditionnel rendez-vous de rentrée des Républicains, les cadors de la droite, Sarkozy, Juppé et Fillon en tête, avaient consenti à prendre la pose pour une photo de famille éclair. Mais à quelques semaines du scrutin au terme duquel sera connu le nom du candidat de la droite et du centre à la présidentielle de 2017, la hache de guerre est bien déterrée. Vendredi matin, François Fillon s'est ainsi montré particulièrement virulent contre l'ancien président de la République. "J'existais avant Nicolas Sarkozy", a-t-il lancé, dénonçant chez ce dernier "une manière clanique" de faire de la politique.Lundi dernier, Nicolas Sarkozy avait quant à lui affirmé qu'il ne se donnerait "pas le ridicule" de répondre à son ancien Premier ministre, qui avait lancé une précédente pique contre lui lors de sa rentrée politique à Sablé-sur-Sarthe. Les sondages donnent le maire de Bordeaux gagnant de la primaire (20 et 27 novembre). Il serait opposé au second tour à l'ex-chef de l'Etat. MM. le Maire et Fillon se classeraient respectivement aux 3e et 4e places.
La note a dû être salée. En déplacement en Suisse, une Russe, résident en France, a commis une erreur au moment de régler la note. La cliente a composé le code secret à 4 chiffres de sa carte bleue à la place du montant du pouboire. Résultat : 6430 euros payés pour deux cafés et un chocolat chaud, rapporte nos confrères de l'Alsace.Cette femme de 37 ans se trouvait dans un salon de thé de Dietikon, dans le canton de Zurich (Suisse) en février dernier avec son fils et une amie. Alors qu'elle aurait dû payer 23,70 francs (soit 19,80 euros), elle a finalement régler 7700 francs (soit 6430 euros). Et ce n'est qu'au moment de recevoir son relevé bancaire en fin de mois que la trentenaire s'est rendue compte de son erreur. La jeune femme a alors tout tenté pour récupérer son argent. Le responsable de l'établissement avait, dans un premier temps, promis de lui rendre la somme. Mais depuis le mois de mars, la cliente russe est sans nouvelle de ce dernier. Comble de l'histoire, le restaurant en question a, depuis, fermé en raison d'un changement de propriétaire. Quant à l'entreprise de cartes de crédit ainsi qu'à la police, il ne s'agit pas d'un cas de tromperie.
Le 14 juillet 2016, soir d'affluence et de feu d'artifice sur la promenade des Anglais à Nice, Mohamed Lahouaiej-Bouhlel, un Tunisien de 31 ans, a fauché au volant d'un camion de location 86 vies, enfants, familles nombreuses et touristes étrangers, en 4 minutes, avant d'être abattu par les forces de l'ordre.Ce procès éventuel, sur lequel la décision finale revient désormais aux juges d'instruction antiterroriste, ne le concerne donc pas.Le principal enjeu sera dès lors de savoir si les mis en cause avaient connaissance du projet macabre de l'assaillant. Or tous contestent avoir été au courant, et l'enquête n'a pas apporté de preuve formelle du contraire. Pour les trois principaux suspects, Mohamed G., Ramzi A. et Chokri C., le Pnat requiert l'abandon des poursuites pour "complicité d'assassinats" : il veut qu'ils soient seulement jugés, avec un quatrième, Hamdi Z., pour "association de malfaiteurs terroriste criminelle".Les magistrats instructeurs ont rassemblé des éléments établissant que les trois premiers étaient soit montés dans le camion de location, soit avaient été informés des projets de location, soit étaient concernés par un SMS et un message vocal de Lahouaiej-Bouhlel datant du soir de l'attaque évoquant une fourniture d'armes.Le Pnat demande également le renvoi devant la cour d'assises spéciale de cinq autres suspects, Artan H., Enkeledja Z., Maksim C., Brahim T. et Endri E. pour la fourniture de l'arme à Mohamed Lahaoueij-Bouhlel. Quatre d'entre eux avaient été mis en examen pour des infractions terroristes, mais le parquet "considère qu'(ils) n'avaient pas connaissance de la destination de l'arme qu'il leur est reproché d'avoir fournie" à l'auteur de l'attentat. Selon le parquet les faits doivent être requalifiés en droit commun les concernant.Quatre suspects sont actuellement sous contrôle judiciaire, quatre autres sont en détention provisoire, tandis qu'un neuvième, Endri E., fait l'objet d'un mandat d'arrêt. Un dixième mis en cause s'est suicidé en prison.Démarches multiples pour louer le camion, repérages sur la partie piétonne de la "Prom" afin de multiplier les victimes : les éléments de l'enquête dont l'AFP a eu connaissance étayent le caractère prémédité de l'attaque de la promenade des Anglais, mais son mobile reste incertain.L'auteur avait certes manifesté des signes récents, avant l'attentat, de religiosité voire d'attrait pour l'islamisme radical. Mais Lahouaiej-Bouhlel était inconnu des renseignements et les enquêteurs n'ont pas trouvé d'acte d'allégeance à l'organisation jihadiste Etat islamique ni de preuve d'une quelconque implication du groupe."Le Pnat n'arrive pas à prendre ses responsabilités quand un non-lieu s'impose", ont déploré les avocats de Mohamed G., Mes William Bourdon et Vincent Brengarth, alors que l'enquête "a démontré de façon certaine l'absence totale de connaissance par notre client des intentions de Lahouaiej-Bouhlel"."C'est une étape dans un dossier complexe mais c'est une étape cruciale. Le Pnat a procédé à une analyse au cas par cas du rôle de chacun des 9 mis en examen et c'est toujours le signe d'une bonne justice. Nous attendons désormais l'ordonnance finale des juges d'instruction et nous espérons un procès en 2021", a réagi Me Eric Morain, avocat de la Fenvac, la principale association de victimes.
Des études statistiques, conduites ces derniers mois malgré le peu de recul sur le nouveau coronavirus, ont établi une légère corrélation entre le climat et l'épidémie: plus il fait chaud et humide, moins le virus se propagerait. Mais ces calculs restent préliminaires et on ignore fondamentalement le lien biologique entre le climat et Sars-Cov-2, le virus qui cause le Covid-19.Les modèles publiés dans Science ne contredisent pas la corrélation, mais le considèrent négligeable pour l'instant."Nous prévoyons que les climats plus chauds et humides ne ralentiront pas le virus dans les stades initiaux de la pandémie", explique la première autrice de l'étude, Rachel Baker, chercheuse en post-doctorat à Princeton, dans un communiqué de l'université.Le climat, en particulier l'humidité, joue un rôle dans la propagation d'autres coronavirus et de la grippe, mais ce facteur devrait être limité par rapport à un autre facteur beaucoup plus important dans la pandémie actuelle, selon les chercheurs: la faible immunité collective contre Sars-Cov-2. C'est-à-dire que la réserve de gens à infecter reste amplement suffisante pour assurer une progression rapide."Le virus se propagera vite, quelles que soient les conditions climatiques", ajoute la chercheuse.En l'absence de mesures de contrôle ou de vaccin, disent les auteurs de cette étude, le coronavirus va donc contaminer progressivement une plus grande partie de la population. C'est seulement après qu'il pourrait devenir saisonnier, comme ses cousins."D'autres coronavirus humains comme ceux du rhume dépendent fortement de facteurs saisonniers, en culminant pendant l'hiver en dehors des tropiques", dit le professeur Bryan Grenfell. "Si, comme c'est probable, le nouveau coronavirus est également saisonnier, on peut s'attendre à ce qu'il se transforme en virus hivernal au fur et à mesure qu'il deviendra endémique dans la population".L'équipe a modélisé plusieurs scénarios pour Sars-Cov-2, sur la base de ce qu'on a observé des virus de la grippe et de deux coronavirus connus, causant le rhume, et en simulant ce qui se passerait dans plusieurs régions du globe, sous différentes températures et niveaux d'humidité."Nos résultats impliquent que les régions tropicales et tempérées doivent se préparer à des épidémies sévères, et que les températures estivales ne vont pas contenir la propagation des infections", concluent les chercheurs.
Chaque mois apporte son lot de nouveauté, et cette rentrée 2020 n'échappe pas à la règle. Outre les augmentations du tabac et du gaz, le masque obligatoire est l'une des nouveautés de ce mois de septembre. • Le masque obligatoire à l'écoleMardi 1er septembre, 12,4 millions d'écoliers, collégiens et lycéens reprennent le chemin de l'école. Pour ces derniers, le masque sera cette année obligatoire. En primaire et maternelle, le port du masque pour les enfants ne s'impose pas mais ils peuvent en être équipés s'ils le souhaitent.Tous les enseignants devront porter un masque, qui leur sera fourni par le ministère de l'Education. Les professeurs vulnérables ou en contact avec des personnes à risque pourront faire une demande de masques FFP2. Coronavirus : le port du masque à l'école peut-il perturber les enfants ?par Europe 1• Le masque obligatoire en entrepriseEn entreprise, le port du masque devient également obligatoire dans les espaces clos et partagés comme dans les open spaces, les couloirs, les salles de réunion ou encore les vestiaires.La ministre du Travail, Elisabeth Borne, a néanmoins souligné dimanche que certaines activités professionnelles étaient "difficilement compatibles" avec cette nouvelle obligation. En fonction de la mise en place dans les entreprises des mesures recommandées par le Haut Conseil de la Santé publique (ventilation/renouvellement de l'air, protection de type plexiglas, densité d'occupation), "on peut avoir des assouplissements au caractère systématique du port du masque", a-t-elle expliqué.• Fin du chômage partiel pour les salariés à domicile Le dispositif de chômage partiel pour les employés à domicile, mis en place en mars pour aider les particuliers employeurs en difficulté à rémunérer leurs salariés à domicile et assistantes maternelles, prend fin en métropole.• Hausse des tarifs du gazLes tarifs réglementés de vente du gaz appliqués par Engie vont augmenter de 0,6 %. Cette augmentation sera de 0,2 % pour les clients utilisant le gaz pour la cuisson, de 0,4 % pour ceux qui ont un double usage cuisson et eau chaude, et de 0,7 % pour le chauffage.• Électricité : plus de retard de paiement autoriséLe 1er septembre marque la fin de la mesure de suspension de toute réduction ou interruption de fourniture d'électricité et de gaz et des pénalités de retards de paiement pour tous les clients. • Hausse du prix de certains paquets de cigarettesUn arrêté portant sur les prix de vente au détail des cigarettes, cigarillos, cigares et tabacs à rouler a été publié au Journal officiel le 11 août 2020 indiquant que certains paquets de cigarettes passent de 9,20 à 9,30 euros, mais d'autres baissent de 9,60 à 9,40 euros. Cependant, la plupart des marques laissent les tarifs de leurs paquets de cigarettes et cigares inchangés. • Drogue : 200 euros d'amende pour les consommateursÀ partir du 1er septembre, l'amende forfaitaire délictuelle (AFD) pour les consommateurs de cannabis et de cocaïne est généralisée. Les consommateurs majeurs interpellés seront soumis à une amende de 200 euros, minorée à 150 euros si elle est payée dans les 15 jours, et échappent ainsi aux poursuites judiciaires sauf s'ils sont en possession de plus de 10 grammes de cocaïne ou de 100 grammes de cannabis.• Les bourses pour les lycéensDu 1er septembre, et jusqu'au 15 octobre, le portail Scolarité - Services est ouvert aux demandes de bourses pour les élèves scolarisés en lycée et en établissements régionaux d'enseignement adapté (EREA). En fonction des échelons, les bourses varient de 441 à 933 euros et seront versées à chaque trimestre.
Le projet de loi du ministre de l'Éducation nationale "sur l'école de la confiance" et la réforme du lycée suscitent la méfiance du monde enseignant. Depuis quelques jours, les rumeurs se multiplient. Après avoir assuré que la bataille de Verdun figurerait toujours bien au programme d'Histoire des lycéens et que les écoles maternelles ne disparaîtraient pas, Jean-Michel Blanquer est monté une nouvelle fois ce jeudi 28 mars au créneau pour rassurer les professeurs : les directeurs d'école ne vont pas disparaître.Un amendement au projet de loi Blanquer prévoit en effet de donner naissance à des "établissements publics des savoirs fondamentaux", dont l'objectif sera de rassembler en une seule entité un collège et une ou plusieurs écoles du même secteur. Ce qui fait redouter à certains la disparition des directeurs d'école. "Disparition des directeurs d'école = le proviseur du collège sera le seul chef d'établissement", dénonçaient notamment certains syndicats sur des tracts distribués dans les écoles.Dans un entretien au Parisien, le ministre de l'Éducation assure que ce projet "ne remet pas en cause l'existence des écoles et de leurs directeurs". "Ma volonté depuis le début est de permettre (aux directeurs d'école) d'avoir une plus grande force dans notre système scolaire", explique-t-il, avant d'ajouter : "Il est très surprenant de voir pondre des interprétations exactement contraires".Blanquer prêt à amender son projet de loiJean-Michel Blanquer s'est défendu de vouloir "imposer" ces regroupements écoles-collèges. "Il ne s'agit pas d'imposer, loin s'en faut. Si c'était imposé partout en France, je comprendrais complètement l'émoi, mais cela n'est absolument pas ça", a-t-il déclaré. Le ministre se dit par ailleurs "tout à fait prêt" à ajouter la nécessité de "l'accord de la communauté éducative pour que ces établissements puissent voir le jour" dans le texte du projet de loi, "si cela permet de rassurer définitivement". "Ces établissements ne se feront que s'il y a un consensus local", a-t-il insisté, indiquant comprendre "les émotions de bonne foi" dans la mobilisation des parents et enseignants cette semaine.Les principaux syndicats enseignants ont appelé à une journée d'action samedi, dix jours après une première journée qui avait mobilisé près d'un quart des enseignants des écoles maternelles et élémentaires, selon le ministère, et 40% selon le Snuipp-FSU, premier syndicat du primaire, soit le taux de grévistes "le plus haut depuis 2017".
Dubaï a investi 8,2 milliards de dollars pour assurer le succès, durant six mois, de l'exposition universelle présentée comme le plus grand événement jamais organisé dans un pays arabe. Voulue comme un moyen de stimuler l'attractivité de la ville, l'exposition affiche déjà son logo partout dans l'émirat.Aussi, malgré le report à octobre 2021, Dubaï semble vouloir mettre un point d'honneur à livrer dans les délais les principales infrastructures dédiée à l'événement.Pourtant, les organisateurs font eux-mêmes face à des vents contraires, comme l'apparition de cas d'infections au nouveau coronavirus sur des chantiers."Le Covid-19 a affecté bien sûr la logistique et les processus de livraison de certains travaux", reconnaît auprès de l'AFP Ahmed al-Khatib, responsable du développement et des livraisons.Mais ceux-ci "se poursuivent et certains pavillons ont atteint un stade final. 2020 est l'année de livraison", insiste-t-il.- 25 millions de visiteurs? -Sur le site de 4,5 km2, les pavillons ont commencé à prendre forme. Celui des Emirats arabes unis, en forme de faucon volant, est en voie d'achèvement. Le pavillon adjacent de l'Arabie saoudite ressemble maintenant à une immense fenêtre à ciel ouvert.Sous le thème "connecter les esprits, créer le futur", l'Expo, qui visait les 25 millions de visiteurs, verra la participation de 192 pays, dont Israël, qui n'a pourtant pas de relations avec les Émirats arabes unis.Servi par une importante campagne de promotion avec des vedettes comme le footballeur Lionel Messi, l'événement avait vocation à servir de planche d'appel pour les secteurs de l'immobilier, du tourisme et du commerce, atones ces dernières années.Mais la situation a au contraire été aggravée par le ralentissement de l'économie mondiale provoqué par le Covid-19.Manal AlBayat, chargée de mission à l'Expo 2020 Dubai, veut rester optimiste: le report n'a pas eu d'impact sur "l'engagement à réaliser une exposition qui inspire le monde", assure-t-elle."Fort malheureusement, un certain nombre d'employés vont nous quitter. La décision a été très difficile à prendre", ajoute la responsable, en allusion à une vague de licenciements parmi le personnel de l'Expo 2020 Dubai car les budgets ne seront pas augmentés à la suite du report, approuvé en mai par le Bureau international des Expositions (BIE) basé à Paris.- Infections -Sur les chantiers, dans le sud de Dubaï, le Covid-19 n'a pas épargné un certain nombre d'employés et les Emirats arabes unis annoncent encore des centaines de nouvelles infections chaque jour.Mais des tunnels ont été creusés, des routes pavées, un système de sonorisation et des antennes 5G installés. Et les manguiers et oliviers plantés continuent eux aussi de pousser sous un soleil brûlant.Parmi les mesures de précaution prises dans le cadre de la lutte contre la pandémie figure la création de centres de tests sur le site et le lancement d'une campagne de sensibilisation, selon Mme AlBayat.Là encore, si elle reconnaît "quelques cas positifs" au sein des ouvriers et parmi le personnel de l'Expo", aucun chiffre ne filtre. Toute personne infectée n'est acceptée sur le site qu'une fois totalement rétablie, enchaîne-t-elle.Plus de la moitié des cas de coronavirus enregistrés dans les six pays arabes du Golfe, qui dépassent aujourd'hui les 355.000, concernent des travailleurs étrangers, lesquels vivent souvent dans des conditions d'exiguïté.Pour contenir la pandémie, Dubaï s'est fermée en mars mais veut rouvrir ses portes avant le début de la saison touristique en septembre. L'an dernier, l'émirat avait accueilli 16,7 millions de visiteurs et visait les 20 millions en 2020.Dans le "monde d'après", Dubaï devra-t-il revoir à la baisse ses objectifs de fréquentation pour son exposition universelle?"Nous travaillerons pour atteindre la meilleure fréquentation possible. (...) Un an de report signifie plus de marge de manoeuvre pour améliorer les choses", veut croire Ahmed al-Khatib.
"Avec le soleil et la chaleur, les micro-algues, parfois toxiques, prolifèrent le long du littoral, depuis Sète jusqu'à Boulogne-sur-Mer en passant par la pointe bretonne", a mis en garde jeudi 11 juillet l'Institut français de recherche pour l'exploitation de la mer (Ifremer) dans un bulletin d'alerte.L'Ifremer met notamment en garde contre Dinophysis, une micro-algue, invisible à l'œil nu, qui produit des toxines diarrhéiques, qui présentent des risques sanitaires pour les consommateurs de coquillages. D'autres micro-algues, du genre alexandrium ou pseudo-nitzschia, produisent des toxines amnésiantes ou paralysantes, précise Philippe Souchu, chercheur à l'Ifremer. "Mais les cas d'intoxication sont très rares", assure-t-il. D'autres micro-algues ne sont pas toxiques, mais leur prolifération "peut être problématique pour l'environnement, notamment l'été", explique l'Ifremer. "Ce type de prolifération peut se traduire par une coloration inhabituelle de l'eau. C'est par exemple le cas actuellement en baie de Vilaine, avec des nappes d'eau verte dues à la micro-algue Lepidodinium chlorophorum", poursuit l'institut.La présence de ces micro-algues est détectée grâce à un réseau de surveillance. Outre les températures élevées qui favorisent la prolifération de ces micro-algues, les activités humaines jouent également un rôle. "Les activités humaines émettent des engrais dans les milieux aquatiques dont profitent les algues", commente Philippe Souchu qui explique que ces engrais peuvent être issus de l'agriculture, des stations d'épuration ou encore des activités industrielles. Les algues, l'autre mal du littoral françaisPar ailleurs, plusieurs baies bretonnes sont envahies d'algues vertes (qui ne sont pas des micro-algues) en ce début de saison estivale, tandis que nombre de plages normandes sont souillées depuis fin juin par des amas d'algues à l'odeur parfois infecte. Cette prolifération d'algues est à l'origine de la fermeture momentanée d'une plage à Gatteville-Phare dans la Manche. Dans l'arrêté municipal publié jeudi 11 juillet, il est spécifié qu'"il est nécessaire d'interdire l'accès à la plage de la grande masse", en raison des "risques de toxicité liés à la production des gaz résultant de la putréfaction des algues".
Que s'est-il passé à Nantes mardi soir 3 juillet ? Aboubakar, un jeune homme de 22 ans originaire de la région parisienne, est mort après avoir été touché par balle par un policier lors d'un contrôle. Selon les premières explications, il a été blessé lors d'un contrôle de police, alors qu'il était à bord d'un véhicule : il aurait "refusé d'obtempérer" avant de "reculer intentionnellement" vers un fonctionnaire de police qui a fait usage de son arme. Il a été touché à la carotide avant de mourir à l'hôpital.Placé en garde à vue jeudi 5 juillet par l'Inspection générale de la police nationale (IGPN) pour "violences volontaires par personne dépositaire de l'autorité publique ayant entraîné la mort sans intention de la donner", l'auteur du tir plaidait jusque-là la légitime défense. Il affirme désormais qu'il s'agissait d'un tir accidentel. "Il a reconnu avoir fait une déclaration qui n'était pas conforme à la vérité", a déclaré à l'AFP son avocat Laurent-Franck Lienard. "Il a déclaré que c'était un tir accidentel", a ajouté Me Lienard.Le policier a expliqué avoir cherché à interpeller Aboubakar à l'intérieur du véhicule. Un affrontement s'est alors engagé. Alors qu'il avait la moitié du corps dans l'habitacle du véhicule et qu'il tenait son arme à la main, le coup est parti accidentellement, précise RTL. Il devrait être déféré dans l'après-midi, a indiqué son avocat.Depuis la mort d'Aboubakar, Nantes s'enflamme. Quatre personnes ont été interpellées dans la nuit de jeudi à vendredi lors d'une troisième nuit de violences. La soirée de jeudi avait débuté par une marche blanche dans le calme d'un millier de personnes au Breil pour réclamer "vérité" et "justice pour Abou".
"Il s'agit d'un épisode de forte chaleur tardif, a priori la journée la plus chaude sera lundi", a indiqué le prévisionniste Etienne Kapikian de Météo-France à l'AFP."Nous avons déjà des températures globalement estivales", au-dessus des normales saisonnières", "ça va grimper les jours suivants" d'abord sur la moitié sud puis sur la moitié nord à partir de dimanche, a-t-il poursuivi.Ce pic de chaleur, dû à une remontée d'air chaud et à un anticyclone, va faire grimper le thermomètre autour de 35°C lundi à Bourges, "s'approchant parfois des records de chaleur sur la période (record à Bourges 35,1 °C le 16/09/1961)" selon le site internet de Météo-France."À Paris, le mercure pourrait atteindre 33°C, ce qui égalerait le record d'une mi-septembre (33,2 °C le 15/09/1947)." Ces températures seront "10 à 14°C au-dessus des moyennes saisonnières", a précisé Etienne Kapikian."Il y a de l'incertitude pour la suite: les températures peuvent se maintenir quelques jours ou il peut y avoir une dégradation orageuse qui pourrait les faire baisser", a-t-il précisé.La France vient de connaître un été très chaud, qui "fait partie des étés les plus chauds depuis le début du XXe siècle", rappelle Météo-France.
Une légende de la chanson française s'est éteinte dans la nuit de dimanche à lundi. Charles Aznavour s'en est allé en emportant avec lui ses derniers rêves comme celui de fêter en grande pompe ses 100 ans. "Il avait encore plein de projets. Il me disait: 'Michel n'oubliez pas, pour mes 100 ans vous me trouvez un lieu, c'est vous qui présentez et on fait un show en direct'", a expliqué sur RMC Michel Drucker. "Je luis disait la Tour Eiffel et il me disait : 'Non c'est trop attendu'. Du coup je lui dit: 'Faites comme Simon et Garfunkel à New York, vous faites la Concorde il y aura un million de personnes'. Et il répondait: 'Oui, mais je veux que derrière moi il y ait l'Arc de triomphe comme pour l'arrivée du Tour de France'. Il y pensait! Il voulait avoir 100 ans", a poursuivi l'animateur de France 2. "Il me disait que ça allait et qu'il allait repartir"Très proche de l'artiste, Michel Drucker pense que sans sa récente chute, qui lui a brisé le bras, il ne serait pas parti. "Ça l'a beaucoup fatigué", a-t-il assuré. "Il ne faut pas oublier qu'il y a quelques mois il s'était blessé et il était sous anesthésie générale, à 94 ans il faut l'encaisser. Mais il me disait que ça allait et qu'il allait repartir". Affecté par la mort de son ami, il continuera encore longtemps à écouter sa voix grâce à ses nombreuses chansons. Celui qui présente Vivement dimanche devait accueillir sur son canapé rouge Charles Aznavour dès dimanche prochain. Seulement la vie en aura décidé autrement.
Dans la nuit de samedi à dimanche, un homme "clairement alcoolisé" s'est présenté à l'accueil des urgences "en vociférant que son enfant était dans un état grave, ce qui n'était pas le cas", a indiqué à l'AFP Anne-Françoise Thiollier, infirmière et élue SUD à Robert-Debré, confirmant une information de France Info."Au cours de tentatives visant à calmer et maitriser le père, rejoint alors par son frère, ils ont blessé une infirmière, une aide-soignante, une cadre de santé, ainsi que deux agents de sécurité présents sur place", a indiqué de son côté dans un communiqué la direction de l'AP-HP."Contactée par l'hôpital, la police est intervenue rapidement et a interpellé" les deux hommes, a-t-elle précisé. "Les premiers soins aux professionnels blessés ont été opérés par l'équipe des urgences sur place et les deux agents de sécurité plus grièvement blessés ont été immédiatement transférés par ambulance et pris en charge à l'hôpital Cochin AP-HP", a ajouté la direction.L'un des agents de sécurité s'est vu prescrire 10 jours d'interruption temporaire de travail (ITT) et trois soignantes ont également été légèrement blessées, a précisé Mme Thiollier.Outre un dépôt de plainte, les soignants de l'équipe de nuit ont fait valoir leur droit de retrait dimanche soir à leur prise de service, durant quelques heures afin de "marquer le coup", a expliqué Yann Guittier, secrétaire général de la CGT à Robert-Debré.Les personnels ont mal vécu le fait que "l'administrateur de garde ne se soit pas déplacé" le soir de l'incident, même s'ils ont eu droit à "une visite de tous les directeurs" de l'hôpital le lendemain, a-t-il ajouté.Seules les urgences vitales ont été admises dans la nuit de dimanche à lundi et "ce sera probablement encore le cas ce soir", avant une réunion prévue mardi après-midi, a indiqué Mme Thiollier.De son côté, la direction assure que "les soignants de l'équipe de nuit n'ont pas fait valoir leur droit de retrait dimanche soir à leur prise de service".Un Comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail (CHSCT) extraordinaire est prévu mardi.La discussion devrait porter sur la mise en place d'un "sas de sécurité" et d'un médiateur, déjà négociés l'an dernier au terme de plusieurs mois de grève, selon Mme Thiollier.Ce mouvement social national avait concerné jusqu'à la moitié des services d'urgences du secteur public, avant de s'étendre au reste de l'hôpital. A l'origine, une agression de nuit dans un établissement parisien avait mis le feu aux poudres.La direction de l'hôpital affirme lundi avoir procédé au renforcement de la sécurité aux urgences avec un agent de sécurité supplémentaire aux côtés de celui déjà présent 24H/24 et 7j/7.
Interrogée par un militant anti-Trump sur les méthodes controversées du président, la redoutable et redoutée sénatrice démocrate a sous-entendu que Donald Trump ne resterait plus très longtemps à la Maison-Blanche, rapporte The Independant. "Avec beaucoup d'autres personnes, nous sommes en train d'enquêter. Je pense qu'il démissionnera bientôt de lui-même", a lancé l'élue de Californie avant de préciser : "Je ne peux rien dire à ce sujet aujourd'hui". Dianne Feinstein, 83 ans, est aussi surnommée "La mamie qui fait peur à la CIA". Elle préside d'ailleurs la commission sénatoriale dédiée à la surveillance des services de renseignements.
Le calendrier n'aurait pas pu être plus défavorable. Alors que la mobilisation contre la réforme des retraites bat son plein, Jean-Paul Delevoye est à nouveau épinglé pour avoir omis de mentionner un mandat toujours actif à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATPV). Selon Le Parisien, qui a mis l'irrégularité en lumière vendredi 13 décembre, le haut-commissaire n'aurait pas fait état d'une fonction d'administrateur bénévole de la Fondation SNCF dans sa déclaration à l'HATPV. De son côté, Le Monde affirme être en mesure de dévoiler une liste d'irrégularités plus longue encore, avec au moins deux fonctions supplémentaires bénévoles non déclarées à la HATPV. Le quotidien aurait trouvé trace d'un mandat de président de l'Observatoire régional de la commande publique des Hauts-de-France, et d'une affiliation au conseil d'orientation de l'Institut de recherche et de débat sur la gouvernance (IRG), une organisation à but philanthropique dont les thématiques justifient cependant une déclaration. La HATP doit se prononcer sur la transmission du dossier à la justice Cette nouvelle mise en cause intervient moins d'une semaine après la révélation, lundi 9 décembre par Capital, d'une première omission de Jean-Paul Delevoye, concernant son poste d'administrateur de l'institut de formation des professionnels de l'assurance (Ifpass). L'"oubli", comme l'a qualifié son entourage, avait cependant souligné un conflit d'intérêts avec une profession étroitement liée à la gestion de l'épargne-retraite des Français, et mené à la démission du haut-commissaire des Retraites mardi 10 décembre. La HATPV, saisie par l'association anticorruption, devrait se prononcer mercredi 18 décembre sur la transmission du dossier de Jean-Paul Delevoye à la justice, selon les informations du Monde. Une procédure de contrôle doublée vendredi 13 décembre d'un courrier envoyé par le procureur de Paris Remy Heitz à l'institution pour s'enquérir des faits. La HATPV a fait savoir qu'elle suivait son calendrier de contrôle et qu'elle répondrait "en temps et en heure" au parquet. De son côté, le gouvernement, par la voix de son Premier ministre, maintient son soutien au Haut-commissaire aux retraites : "Je pense que la bonne foi de Jean-Paul Delevoye est totale. Il s'en est expliqué. Quand il a eu la certitude que quelque chose dans sa déclaration n'allait pas, il a à la fois démissionné des mandats pour lesquels il n'était pas rémunéré, et s'est engagé à rembourser immédiatement les sommes en question", a déclaré Édouard Philippe au Parisien samedi 14 décembre.
Devant le roi d'Espagne. Un parachutiste espagnol qui réalisait une prestation lors du défilé militaire de la fête nationale espagnole à Madrid samedi 12 octobre a heurté un lampadaire alors qu'il devait atterrir devant le roi et apporter le drapeau espagnol.Alors que la foule observait le militaire descendre dans une longue courbe, les spectateurs ont pu voir en direct le choc de la collision du parachutiste qui s'est enroulé sur le poteau. Il est resté suspendu un moment au lampadaire, la foule gardant les yeux rivés sur le militaire et son drapeau espagnol. 600 sauts effectuésDans la tribune où se tenaient le roi Felipe VI, son épouse Letizia et leurs filles, les spectateurs l'ont applaudi en signe de soutien. Le militaire a ensuite laissé tomber le grand drapeau du Royaume d'Espagne, pour qu'il soit solennellement hissé, en ce "jour de l'hispanité" qui commémore l'arrivée de Christophe Colomb en Amérique en 1492. Parachutiste expérimenté l'homme avait déjà effectué 600 sauts en parachute. Selon le ministère de la Défense espagnol il n'a pas été blessé dans l'accident. Plus de 150 véhicules et 4.200 militaires, gardes civiles et membres des forces de Sécurité participaient à ce défilé terrestre, tandis que 76 appareils survolaient l'avenue du Paseo de la Castellana à Madrid, selon le ministère.Le roi présidait la cérémonie, accompagné par le chef du gouvernement socialiste sortant, Pedro Sanchez.
Le mouvement des "gilets jaunes" a gagné les lycéens. Depuis la semaine dernière, des rassemblements et des blocages d'établissements sont organisés un peu partout en France. Invité sur Franceinfo mercredi 5 décembre, Jean-Michel Blanquer a estimé la mobilisation à 5 % sur 4.000 établissements. "C'est peu et beaucoup", a souligné le ministre de l'Éducation, évoquant les nombreux débordements. Le ministre s'est alarmé des violences en marge du mouvement lycéen. "Ce qui est inquiétant ce n'est pas le nombre qui reste faible, c'est qu'on est dans des formes complètement différentes de tout ce qu'on a pu connaître par le passé", a observé Jean-Michel Blanquer. "C'est concentré dans certains endroits, à Marseille en particulier, et à Toulouse où l'on constate les problèmes les plus forts. Surtout, et je voudrais insister avec gravité sur ce point, avec une violence que l'on n'a jamais vue. Alors que le mouvement vient d'arriver, il est d'emblée extrêmement violent", a-t-il poursuivi. "Attention ce qui se passe là est dangereux"Interrogé sur une possible manipulation des lycéens, Jean-Michel Blanquer assure qu'"il y a des forces aujourd'hui extérieures aux lycéens", qui manipulent ou même "agressent" ces jeunes. "La révolte des 'gilets jaunes' n'a aucun rapport avec les réformes scolaires. On voit bien aujourd'hui qu'il y a des forces qui essaient de profiter de la situation pour enclencher des mouvements", déplore le ministre qui estime "que des voyous sont entrés dans des lycées de notre pays pour casser". Jean-Michel Blanquer en appelle à la responsabilité de chacun : "le message doit passer : attention ce qui se passe-là est dangereux. Il y a déjà quatre lycéens qui se sont blessés, assez grièvement". Toulouse, Lyon, Vitrolles... Des dizaines de lycées étaient encore bloqués mercredi matin et des débordements ont émaillé les mobilisations notamment à Créteil, Versailles et Marseille. Les lycéens, en plus d'un soutien aux "gilets jaunes", réclament l'abrogation de Parcoursup, la plate-forme d'accès à l'enseignement supérieur et le retrait des réformes du bac et du lycée.
Le géant informatique américain à déclaré être fermement opposé "à l'utilisation de toute technologie à des fins de surveillance de masse, de profilage racial, de violations des droits et libertés humaines de base ou encore tout objectif contraire à nos valeurs", dans une lettre adressée aux membres du Congrès par le chef exécutif d'IBM, Arvind Krishna."Nous pensons que c'est le moment d'ouvrir un dialogue national sur les technologies de reconnaissance faciale pour déterminer si elles doivent être utilisées, et comment, par les forces de l'ordre", a-t-il déclaré.La reconnaissance faciale est fondée sur des technologies d'intelligence artificielle (IA).Elle peut servir à authentifier les utilisateurs d'un service (smartphone, système de paiement...) mais aussi à identifier des personnes au sein d'un groupe d'individus présents physiquement ou dans une base de données photos, par exemple.La reconnaissance faciale "peut aider la police à protéger les communautés mais ne doit pas promouvoir les discriminations ou l'injustice raciale", détaille Arvind Krishna. "Les fournisseurs et les clients utilisateurs d'intelligence artificielle partagent la responsabilité de s'assurer que l'IA n'est pas biaisée, particulièrement quand il s'agit d'appliquer la loi".Les Etats-Unis sont secoués par une vague de contestation contre le racisme institutionnalisé et les brutalités policières depuis la mort de George Floyd, un Afro-Américain asphyxié par un policier blanc à Minneapolis le 25 mai.Le patron d'IBM demande au Congrès de faire en sorte que les caméras mobiles portées par les agents et les outils d'analyse permettent de faire rendre des compte à la police en cas de besoin.Neema Singh Guliani, de l'association American Civil Liberties Union (ACLU), estime que la reconnaissance faciale ne devrait pas être intégrée à ces caméras du tout. "Nous devons investir dans des technologies susceptibles d'aider à résorber la fracture numérique, pas des technologies qui créent une infrastructure de surveillance et exacerbent les abus de la police et le racisme structurel", a-t-elle argumenté dans un communiqué publié en réponse aux mesures de réforme de la police proposées au Congrès.ACLU interpelle régulièrement les entreprises technologiques comme Amazon ou Microsoft sur les utilisations potentiellement abusives ou délétères de la reconnaissance faciale.
"On demande la réouverture de manière raisonnée et encadrée des plages à partir du 11 mai pour des activités physiques et sportives", explique à l'AFP Liliana Tanguy, députée LREM du Finistère, à l'origine d'un courrier signé d'une soixantaine de députés et adressé à Edouard Philippe, qui a exclu d'ouvrir l'accès aux plages avant au moins le 1er juin."Le Premier ministre pense que c'est prématuré, mais nous on considère qu'il faut profiter de la période de mai et juin pour expérimenter le concept de plage dynamique" avant la pleine saison, fait-elle valoir.Il s'agirait de pouvoir pratiquer une activité physique sur la plage et en mer -marcher, courir, faire du surf ou tout simplement nager- en respectant les consignes sanitaires.Sur les réseaux sociaux, pétitions et messages des adeptes de l'océan se multiplient. L'une d'elles, lancée par des surfeurs, avait recueilli mardi plus de 87.000 signatures."Il y a une vraie incompréhension. D'autant que la plupart des gens demandait une réouverture comme en Australie: on ne pose pas sa serviette sur la plage mais on peut aller pratiquer son activité ou marcher", note Sandrine Kouroch, une habitante de Saint-Malo, adepte de surf et d'aviron, rencontrée devant l'une des plages fermées de la cité corsaire.Le long de l'Atlantique, les clubs sportifs assurent être prêts à une telle reprise. "L'accès aux plages, comme celui d'autres espaces naturels, de façon responsable et organisée à compter du 11 mai est un élément essentiel contribuant à notre reconstruction collective", plaide Tom Daune, délégué général de l'association Les Glénans, première école de voile d'Europe avec 16.000 stagiaires par an.Côté secours en mer, la SNSM aussi se dit prête à un retour de la population sur le littoral: "On a l'arme au pied", assure Frédéric Damlaimcourt, à la barre de l'association dans le Finistère.- prêt à l'illégalité - "Les forêts sont ouvertes à partir du 11 mai, y compris en région rouge. On peut faire la même chose pour les plages sous la responsabilité des maires", a assuré mardi le président de la région Bretagne Loïg Chesnais-Girard (PS), qui se défend de tout "caprice" breton.Sur l'île charentaise d'Oléron, le maire (DVD) de Saint-Pierre assure qu'il prendra un arrêté pour rouvrir ses 15 km de plage, face au Fort Boyard, assumant d'être dans l'illégalité."On autorise les accès aux bords de Seine, aux jardins publics. Notre jardin public, c'est la plage", plaide Christophe Sueur. "En outre, avec l'interdiction de se déplacer à plus de 100 kilomètres, on ne risque pas de voir arriver beaucoup de monde".Une vision que réfute la préfète de Gironde Fabienne Buccio: "Si on ouvre les plages le 11 mai, vous pouvez être certains qu'on va faire déplacer des populations bien au-delà des 100 kilomètres. Et c'est bien ça, le brassage de population, qu'on veut éviter."Dans ce département comme sur le reste de la côte aquitaine, nombreux sont les surfeurs qui rêvent de ressortir la planche du garage."Surfer et respecter les mesures sanitaires c'est possible, c'est moins risqué que d'aller au supermarché", estiment Christophe et Stéphane, rencontrés à Lacanau (Gironde), dégoûtés d'avoir manqué "un printemps de vagues incroyables!"Patron de la Tengo Frio Surf School, Geoffroy Henno évoque lui "un certain ras le bol" des surfeurs. "C'est quand même ironique, dit-il à l'AFP. On va rouvrir la rue Sainte-Catherine à Bordeaux (considérée comme la plus longue artère commerciale piétonne d'Europe, ndlr) et on pense que la distanciation sociale va pouvoir y être respectée mais pas sur nos plages..."De son côté, le maire de la station balnéaire, Laurent Peyrondet, regrette amèrement que l'Etat fasse la sourde oreille au concept de "plage dynamique" avancé par les élus.Les maires ont été "capables de rouvrir les marchés, on nous dit de nous débrouiller pour rouvrir les écoles mais (pour les plages) on n'a pas le droit au chapitre!", déplore-t-il.
La baie de Brignogan (Bretagne) a été le théâtre d'une tragique partie de pêche ce jeudi 10 mai. Comme le révèle Le Télégramme, un vacancier normand de 56 ans a été découvert sans vie aux abords de la pointe de Beg ar Scaf. Alors que la mer était agitée, un témoin a aperçu le bateau, le Black Pearl, retourné sur les rochers. Selon les informations de 20minutes, la préfecture de police de l'Atlantique a immédiatement alerté une vedette de la Société nationale de sauvetage en mer (SNSM), deux bateaux de sauvetage ainsi que l'hélicoptère Dragon 29 de la sécurité civile.Un habitué de la baie de BrignoganLe corps inanimé du pêcheur a été retrouvé vers 11h45 avant d'être hélitreuillé. Le médecin n'a pu que constater le décès. Comme le précise Le Télégramme, le vacancier originaire d'Elbeuf était un habitué des lieux. "Cela faisait plusieurs dizaines d'années qu'il venait », confie le gérant du camping de Brignogan au Télégramme. Lui et son épouse sont propriétaires d'un mobil-home où ils reçoivent régulièrement enfants et petits-enfants. Le couple était là depuis une dizaine de jours". Particulièrement choquée, la famille de la victime a été prise en charge au poste SNSM.
Il était en première ligne durant la vague épidémique. L'Hôpital américain de Neuilly a accueilli plus de 500 patients atteints du Covid durant la crise. Aujourd'hui, l'établissement subit les conséquences économiques de cette situation historique et notamment de la fermeture des frontières. Dans une interview accordée dimanche 19 juillet au Figaro, le directeur général de l'hôpital, le docteur Robert Sigal, précise que "les patients étrangers représentent 40 % des recettes" de son établissement. Pour combler cette perte s'élevant à 15 millions d'euros, l'Hôpital américain, soutenu par des fonds privés, a entériné une baisse de 20 % sur ses prix d'accès.Un établissement prisé des grandes fortunesRéputé pour accueillir une clientèle fortunée, des célébrités du monde du sport comme du cinéma, l'établissement se voit forcé de se renouveler pour attirer une patientèle plus locale, et aussi plus modeste. Fort de sa double accréditation franco-américaine, si l'hôpital est autant prisé par les patients aisés, c'est pour son exigence et la qualité de son offre : services, confort, cuisines, mais aussi la qualité des 300 médecins libéraux qui y exercent, comme le rappelle Le Figaro. De nombreux établissements hospitaliers français sont actuellement en alerte pour pouvoir faire face à une reprise éventuelle de l'épidémie de Covid-19. Plusieurs indicateurs utilisés par les autorités sanitaires pour évaluer l'état de la situation montrent que le virus est toujours bien présent et qu'il est susceptible de se remettre à circuler de façon plus intense.
En octobre, le parquet de Paris a requis des peines allant de 18 mois ferme à sept ans de prison contre un industriel, trois politiques et deux intermédiaires, pour abus de biens sociaux, complicité ou recel de ce délit.L'accusation a décrit "une véritable entreprise de prédation": selon elle, les pots-de-vin, alors légaux, versés à des intermédiaires pour des contrats d'armement signés en 1994 avec l'Arabie Saoudite (Sawari II) et le Pakistan (Agosta) ont donné lieu à des rétrocommissions illégales qui ont contribué à financer la campagne présidentielle malheureuse d'Edouard Balladur en 1995. C'était un temps où la corruption d'agents publics étrangers était la règle dans le jeu de la concurrence planétaire et où une lutte fratricide se jouait au sein de la droite française, entre le maire de Paris Jacques Chirac et le Premier ministre sortant.Ce cocktail détonnant, a-t-il conduit de hauts responsables à organiser un système de financement politique illégal? C'est ce que soutient le parquet, alors que la défense a plaidé la relaxe, dénonçant des poursuites "prescrites" et des accusations "sans preuve".Selon l'accusation, le pouvoir politique a imposé à la branche internationale de la Direction des constructions navales (DCNI) et à la Sofresa, deux entités détenues par l'Etat qui vendaient sous-marins et frégates, des intermédiaires "inutiles" dans ces contrats, le "réseau K" (pour King en référence au roi d'Arabie).Objectif: faire revenir une petite partie des dizaines de millions d'euros de pots-de-vin versés à ce réseau vers les comptes de la campagne Balladur. - "Conditions exorbitantes" -Ces soupçons de rétrocommissions ont émergé au fil de l'enquête sur l'attentat de Karachi.Le 8 mai 2002, une voiture piégée précipitée contre un bus transportant des salariés de la DCNI coûtait la vie à 15 personnes dont 11 Français travaillant à la construction des sous-marins dans le grand port pakistanais.Le tribunal correctionnel ne dira pas lundi si l'arrêt du versement des commissions est la cause de l'attentat de Karachi en 2002, thèse défendue par les familles de victimes: c'est l'objet d'une enquête antiterroriste toujours en cours.Au procès, les procureurs ont tenté de clarifier les circuits de l'argent en égrenant "les contacts qui se nouent", les "conditions exorbitantes" accordées au réseau, les voyages en Suisse de l'un de ses membres, l'homme d'affaires franco-libanais Ziad Takieddine...Selon eux, les 10,25 millions de francs en liquide versés sur les comptes de la campagne Balladur juste après sa défaite proviennent de M. Takieddine, un "retour d'ascenseur" envers les Balladuriens qui lui ont permis de s'enrichir en l'imposant dans les contrats d'armement. Les prévenus se sont au contraire employés à démontrer l'utilité du "réseau K" puisque les contrats ont finalement été signés.Tous ont nié un quelconque financement politique et l'homme d'affaires franco-libanais Ziad Takieddine, le seul l'ayant un temps évoqué, s'est rétracté à l'audience.Contre lui, également jugé pour fraude fiscale et blanchiment, cinq ans de prison avec mandat de dépôt ont été requis. La plus lourde peine, sept ans de prison assortis d'un mandat d'arrêt, a été demandée pour son ancien associé Abdul Rahman Al Assir, absent du procès.Cinq ans, dont deux avec sursis, et une amende ont été requis contre Renaud Donnedieu de Vabres, alors proche collaborateur du ministre de la Défense François Léotard, pour avoir imposé le "réseau K". La même peine d'emprisonnement, avec amende, a été demandée pour Nicolas Bazire, actuellement un des dirigeants du groupe de luxe LVMH: il est accusé d'avoir, en tant que directeur de la campagne d'Edouard Balladur, téléguidé l'arrivée des 10,25 millions sur le compte de la campagne.Contre Thierry Gaubert, alors au ministère du Budget et impliqué dans la campagne, quatre ans, dont deux ferme, et 100.000 euros d'amende ont été requis. L'accusation estime qu'il a profité des "largesses" de son ami Takieddine, mais n'a "pas pu faire le lien" avec la campagne Balladur.Enfin, le parquet a requis trois ans d'emprisonnement dont 18 mois ferme contre Dominique Castellan, alors patron de la DCNI.MM. Balladur et Léotard comparaîtront ultérieurement devant la Cour de justice de la République, seule compétente pour juger des membres du gouvernement pour des infractions commises pendant leur mandat.
Cette critique cinglante, la plus explicite à ce jour de sa part, l'ex-président démocrate l'a faite vendredi soir lors d'une conversation téléphonique d'une demi-heure avec d'anciens collaborateurs de son gouvernement, dont Yahoo News s'est procuré un enregistrement. Barack Obama y invoque notamment la réponse à la crise sanitaire pour justifier la nécessité de choisir de bons dirigeants et appeler ses ex-conseillers à s'investir dans la campagne de Joe Biden, son ancien vice-président et candidat démocrate à la présidentielle de novembre face à Donald Trump."L'élection qui arrive, à tous les niveaux, est tellement importante car nous n'affronterons pas seulement un individu ou un parti politique", a-t-il dit, selon ses propos rapportés par plusieurs médias. Il estime que le véritable adversaire, ce sont des "tendances de long-terme" comme "être tribal, être divisés, voir les autres comme des ennemis", qui risquent de caractériser "la vie américaine".Encore très populaire chez les démocrates, Barack Obama avait déjà laissé entendre que le milliardaire républicain avait "rejeté les avertissements" sur les risques de pandémie. Donald Trump est accusé par ses détracteurs d'avoir d'abord minimisé la menace, puis d'avoir donné des consignes contradictoires et confuses, entre les appels à la prudence et la hâte de voir l'économie redémarrer.Dans la conversation de vendredi, le premier président noir des Etats-Unis (2009-2017) est aussi revenu sur la décision controversée du ministère américain de la Justice de retirer le dossier d'accusation contre Michael Flynn, un ex-conseiller de Donald Trump poursuivi pour avoir menti sur ses contacts avec un diplomate russe."Il n'y a aucun précédent que l'on puisse trouver sur une personne inculpée de parjure qui s'en tire impunément", a-t-il dit. "C'est le genre de situation où l'on peut commencer à redouter que (...) notre lecture basique de l'Etat de droit soit menacée", a-t-il prévenu."Quand on prend ce chemin, cela peut aller très vite, comme on l'a vu ailleurs", a-t-il ajouté, appelant à ne pas sous-estimer cet événement.Là aussi, il souligne y voir une raison pour soutenir son ancien vice-président."C'est pourquoi je vais passer autant de temps que nécessaire à faire campagne aussi intensivement que possible pour Joe Biden", a-t-il assuré.
Le réalisateur Eric Barbier ("La promesse de l'aube") livre une traduction émouvante de ce roman inspiré notamment de l'enfance de Gaël Faye, sur fond de montée du conflit entre Hutu et Tutsi et de séparation des parents. Succès de librairie, et révélation pour son auteur en 2016, le roman a été couronné par plusieurs prix littéraires, et traduit en près de 40 langues.A l'écran, le petit Gabriel (Djibril Vancoppenolle), fils d'un Français et d'une réfugiée rwandaise au Burundi, fait redécouvrir son paradis perdu, le Bujumbura heureux de cette période. Puis le basculement dans la guerre civile en 1993, qui marque la fin de son innocence. Six mois plus tard au Rwanda voisin, le génocide emporte la minorité tutsi.Lors d'une projection avant la sortie en salles, retardée par l'épidémie de coronavirus et programmée exceptionnellement vendredi, Gaël Faye s'était dit ébranlé de redécouvrir son roman d'une façon nouvelle, sur grand écran."Ce qui m'a choqué déjà, c'est le fait que ce soit resserré (...). On ne met pas sur pause, on est là dans la salle. C'est aussi l'empilement des situations, ce moment où on a l'impression d'être en apnée sur la fin du film", explique Gaël Faye, 38 ans."Quand Eric (Barbier) s'empare de cette histoire, il l'écrit d'une autre façon. Et je suis obligé de baisser la garde, parce qu'il faut que je rentre dans son histoire", dit encore le chanteur, compositeur et écrivain, qui a grandi lui-même au Burundi et dont une partie de la famille est réfugiée, originaire du Rwanda.Là où le livre mettait l'accent sur l'évocation nostalgique et poétique d'une enfance perdue à travers l'histoire d'une bande de garçons vivant au grand air, vue à hauteur d'enfant, le film l'aborde aussi, mais se resserre davantage sur la cellule familiale. Il montre aussi la montée de la violence et ses répercussions sur une famille de façon plus frontale que le livre mais sans images démonstratives, en racontant le quotidien de Gabriel, de ses parents (Jean-Paul Rouve et Isabelle Kabano) et de sa petite soeur, dans leur maison d'où ils entendent les récits et les bruits de la guerre.Présenté à Kigali"J'ai poussé le fait qu'il y a cette maison. Tout se passe là", explique Eric Barbier, soulignant qu'"au fur et à mesure, les choses se referment" dans un "huis clos qui est plus anxiogène".Le film a déjà été présenté en mars, avant la pandémie, lors d'une émouvante avant-première à Kigali, dans trois salles bondées de l'unique cinéma du pays, en présence de l'épouse du président, Jeannette Kagame - elle-aussi née au Burundi - de plusieurs ministres et de nombreux représentants de la scène artistique rwandaise."Ce roman et ce film sont la preuve que même si vous parlez de vous-même, de vos origines et de votre histoire propre, vous pouvez parler au monde entier", avait alors déclaré Gaël Faye : "+Petit Pays+ parle de ce rêve des réfugiés de pouvoir un jour rentrer dans leur pays".Le film a été tourné au Rwanda et non au Burundi "en raison de la situation politique" dans ce pays, plongé dans une crise politique depuis 2015, selon l'écrivain et musicien, très impliqué dans l'écriture du script et le choix des acteurs rwandais.Le Rwanda n'ayant pas réellement d'industrie cinématographique, Gaël Faye et le réalisateur s'étaient résolus à faire tourner principalement des amateurs. Le film, d'un budget de cinq millions d'euros, a été intégralement tourné au Rwanda, en grande partie dans la région de Gisenyi, près de la République démocratique du Congo (RDC).
Plus d'un an après l'ouverture d'une information judiciaire dans cette affaire, considérée comme emblématique des dérives observées dans le maintien de l'ordre face à ce mouvement social, ces policiers avaient été placés en garde à vue lundi.Présentés mardi à un juge d'instruction, ils ont été mis en examen pour violences volontaires par personne dépositaire de l'autorité publique. Deux d'entre eux sont aussi poursuivis pour violences volontaires avec incapacité de travail de moins de huit jours par personne dépositaire de l'autorité publique en réunion et avec arme.Leur contrôle judiciaire leur interdit d'entrer en contact les uns avec les autres, d'exercer la fonction de policier sur la voie publique et de détenir ou porter une arme.Contacté par l'AFP, leur avocat, Me Laurent-Franck Liénard, s'est abstenu de tout commentaire.Le 1er décembre 2018, lors de l'acte 3 des "gilets jaunes", une trentaine de manifestants et quelques journalistes avaient trouvé refuge dans un Burger King situé près de l'Arc de Triomphe, au terme d'une journée de mobilisation marquée par de nombreuses violences et affrontements dans ce quartier de la capitale.Une douzaine de CRS, arrivés sur place quelques minutes après, étaient entrés et avaient frappé violemment plusieurs manifestants, certains allongés au sol, à l'aide de matraques - une scène filmée par plusieurs journalistes.- "Déclic judiciaire" -Cette affaire avait conduit à l'ouverture d'une enquête préliminaire, confiée à l'Inspection générale de la police nationale (IGPN). Les investigations avaient ensuite été transmises fin mai 2019 à un juge d'instruction.Dans son rapport de fin d'enquête préliminaire daté du 16 mai 2019 et consulté par l'AFP, l'IGPN avait reconnu que des violences, "qui ne semblaient pas justifiées", avaient été commises lors de cette intervention menée par la première section de la 43e Compagnie républicaine de sécurité de Chalon-sur-Saône.L'IGPN citait notamment le cas de Natan A., qui avait reçu 27 coups de matraque, portés par six policiers, avant de pouvoir sortir du restaurant.Mais la police des polices avait à l'époque assuré ne pas être parvenue à identifier la totalité des fonctionnaires impliqués, alors que sur plusieurs vidéos remises aux enquêteurs et mises en ligne par certains médias, on distinguait le visage de plusieurs policiers.Dans son rapport, l'IGPN avait insisté sur le "contexte" général de la manifestation, évoquant un "contexte insurrectionnel de chaos inédit".Le mouvement des "gilets jaunes", démarré en novembre 2018, a été l'occasion d'une vive polémique sur les conditions du maintien de l'ordre en France, alors que des manifestants ont été éborgnés ou eu une main arrachée en raison de l'usage de certaines armes comme le Lanceur de balles de défense (LBD).Depuis, cette controverse a trouvé un nouvel écho, dans le sillage de la mort aux États-Unis de George Floyd, un homme noir tué par un policier blanc, ravivant les débats en France autour d'affaires liées à des morts au cours d'arrestations par la police ou la gendarmerie."Il y a eu un déclic judiciaire à l'égard des violences policières, du drame qu'elles représentent pour les victimes et du danger qu'elles constituent pour la démocratie et la confiance dans les institutions", s'est félicité auprès de l'AFP Me Arié Alimi, avocat de deux des manifestants frappés dans le fast-food.
La rencontre avec les habitants a dégénéré. Johanna Rolland, maire PS de Nantes, a été enfarinée samedi 6 octobre sur un marché de la ville. Elle a annoncé son intention de porter plainte contre X, a-t-on appris auprès de la mairie.L'acte a été commis à la mi-journée, sur le marché de la Petite-Hollande, par des militants qui reprochent à l'élue le placement en rétention de quatre migrants après l'évacuation d'une ancienne maison de retraite où plusieurs d'entre eux étaient hébergés, selon une source confirmant les informations de Ouest-France. À l'origine, la maire était venue à la rencontre des habitants pour discuter de l'aménagement de la place de la Petite-Hollande."Je suis ici pour être dans l'échange avec les Nantais, dans le dialogue. Ce n'est certainement pas une tentative d'intimidation qui me fera reculer", a réagi l'intéressée après l'incident, tout en soulignant que sa ville avait trouvé une solution d'hébergement pour 700 migrants. L'édile de 39 ans, en poste depuis avril 2014, a reçu plusieurs messages de soutiens au sein de la sphère politique, à commencer par les élus de l'opposition municipale du groupe de la droite et du centre. Ces derniers, sur Twitter, ont condamné un "geste humiliant". L'indignation est partagée par François de Rugy, ministre de la Transition écologique, qui a dénoncé des "actes dégradants et violents qui montrent le peu d'esprit démocratique de ces militants extrémistes".Début juillet, la voiture personnelle de Johanna Rolland avait été incendiée durant les émeutes ayant éclaté à Nantes après la mort d'un jeune homme tué par un policier lors d'un contrôle.
Le nombre de décès supplémentaires par rapport à la moyenne des cinq années précédentes au Royaume-Uni atteint près de 60.000 mi-mai, a indiqué mardi le Bureau national des statistiques (ONS).Selon le quotidien économique, qui a examiné les données de 19 pays, ces chiffres rapportés à la population montrent une surmortalité de 891 décès par million d'habitants, soit la plus élevée parmi les pays produisant des données comparables.Le Royaume-Uni dépasse ainsi les Etats-Unis, l'Italie, l'Espagne ou la Belgique.En termes des bilans officiels de la maladie rapportés à la population recueillis par l'AFP, le pays est actuellement moins touché, que l'Espagne et la Belgique.Si elle comprend des décès pas directement causés par la maladie Covid-19, la surmortalité est considérée par certains experts comme le meilleur moyen de comparaison internationale vu les différences dans la manière d'établir les bilans officiels. Elle représente par ailleurs une mesure plus large des effets de la pandémie avec des morts indirectes causées par exemple par des maladies non traitées en raison du confinement.Selon le bilan officiel du gouvernement, le Royaume-Uni est le deuxième pays au monde le plus endeuillé après les Etats-Unis avec 37.460 morts (+412 en 24 heures) testés positifs. Ce compte s'élève à plus de 46.000 à la mi-mai selon l'ONS, qui recense les morts dont le Covid-19 est la cause suspectée ou avérée.Régulièrement interrogé par la presse, le gouvernement britannique juge les comparaisons internationales prématurées à ce stade mais fin avril, le Premier ministre Boris Johnson avait déclaré que "La seule vraie comparaison sera possible à la fin de l'épidémie quand on regardera le nombre total de décès en excès."
À quelques mois du procès de Nordahl Lelandais, poursuivi pour l'enlèvement et le meurtre de Maëlys et pour assassinat du caporal Arthur Noyer, ces témoignages pourraient venir encore un peu plus accabler l'ancien militaire de 37 ans. Dans un entretien accordé à France Télévisions, toujours sous couvert d'anonymat pour préserver leur famille, deux couples de cousins de Nordahl Lelandais reviennent sur l'affaire et la manière dont ils ont été bernés par celui qu'ils croyaient connaître. "Il y avait cette honte, on se l'est beaucoup reproché", dit l'un d'entre eux. Et celui qui a depuis appris que l'ancien maître-chien s'en était pris à sa fille d'ajouter : "Ça met un coup de massue, je me suis senti trahi. Je me suis senti tellement mal même auprès de mes amis que je me suis mis à dos. En fait, ils avaient tous raison." Le 27 août 2017, Maëlys de Araujo disparaissait lors d'un mariage à Pont-de-Beauvoisin, en Isère. Une semaine plus tard, Nordahl Lelandais était mis en examen et clamait son innocence. À cette époque, ses proches l'avaient soutenu sans se douter un instant de son profil. "C'était forcément une erreur, c'était le bouc émissaire (...) On a tout de suite imaginé ça. C'était un jeune, célibataire, on se serait fait couper une main que ce n'était pas lui dans tous les cas", avoue un des cousins. "Il a pris quelque chose de ma fille" À ce moment-là, ils étaient alors loin d'imaginer que Nordahl Lelandais s'en était pris à leur propre fille. En juin 2018, les enquêteurs mettent la main sur du matériel informatique, dans lequel se trouvent des vidéos de ses agressions sexuelles sur mineures. Il reconnaîtra finalement les faits. "On a refusé tous les deux de voir les vidéos, mais on a vu les photos, et on a identifié tout de suite notre fille qui avait quatre ans à l'époque", témoigne une des deux mères. Même sentiment de dégoût chez l'autre mère, qui ne comprend toujours pas et ne peut plus pardonner. "Il a pris quelque chose de ma fille, on ne fait pas des choses comme ça à un enfant." Pour son mari, c'est "du dégoût, de la culpabilité". "On se dit : 'Mais pourquoi on est allés là-bas ? On a toutes sortes de choses qui passent par la tête", ajoute-t-il. "Il nous a bousillés, il nous a bousillés", tonne l'autre mère. S'ils s'expriment pour la première fois publiquement, c'est avant tout pour se soulager, mais également pour apporter leur soutien à la famille de Araujo afin que la vérité éclate. La date du procès est encore loin d'être connue, rappelait France Bleu en début de mois. La défense peut encore faire un recours, tout comme les parents de la petite fille qui veulent que Nordahl Lelandais soit mis en examen pour "viol et assassinat".
Les images sont choquantes. Dans la soirée du samedi 12 janvier, une équipe de journalistes de LCI a violemment été agressée lors de l'acte 9 des gilets jaunes à Rouen. Malgré la protection de deux agents de sécurité, que la chaîne avait décidé de mandater à cause des faits de violence contre les médias survenus depuis le début du mouvement, les deux reporters ont subi une pluie de coups et un lynchage en règle. Comme le montre une vidéo du média Paris-Normandie, plusieurs individus s'attaquent à un homme à coups de pieds, jusqu'à ce que des manifestants le sortent du cercle de ses agresseurs. Si ces images ont suscité l'indignation, Noëlle Lenoir a semblé dans un premier temps les justifier. Dans un tweet posté dans la soirée du samedi, l'ancienne ministre a publié le message suivant : « #journalistes #LCI agressés par #GJ sont responsables de ce qu'ils subissent, mais aussi de ce qu'ils font subir aux #FOD jour après jour. Ils ont donné à longueur d'antenne une tribune à l'édification de la violence, de la provocation au meurtre, de l'insulte et de la bêtise. » Comme le relève Le Parisien, ce message est parfaitement assumé dans la mesure où la femme politique a un moment épinglé son tweet, c'est-à-dire qu'il a été placé tout en haut de son fil de publications afin d'être rendu visible pour un maximum de personnes. Il a suscité la polémique. La députée La République en marche Aurore Bergé a ainsi répliqué en commentaire : « Scandaleux. Aucun journaliste n'a à subir ce déferlement de violences. Rien ne saurait venir le justifier. » « Supprimez votre compte », a quant à lui exigé le journaliste de Libération Sylvain Chazot. Noëlle Lenoir a toutefois tenu à mettre les choses au clair. Dans un nouveau tweet publié dans la matinée du dimanche 13 janvier et renvoyant vers une tribune rédigée pour les Échos le 4 janvier, elle a écrit le message suivant : « Ceux qui pensent que je légitime la violence et ne défends pas ardemment la #libertéPresse (voir ma tribune ci-dessous) n'ont pas compris mon souci de ramener les #GJ à leur dimension réelle pour protéger les #journalistes victimes de cette violence. »
Sur son compte Instagram, où la chanteuse est particulièrement active et où elle cumule 2,5 millions d'abonnés, Céline Dion a annoncé qu'elle s'engageait pour la sauvegarde des forêts tropicales. Sur une photo publiée samedi 18 août, alors qu'elle vient à peine de terminer sa tournée en Asie et en Australie, la Québécoise pose avec un tee-shirt sur lequel on peut lire "Save the rainforest".Le tee-shirt a été dessiné par la styliste britannique emblématique et excentrique Vivienne Westwood, afin de soutenir l'ONG "Cool Earth Action", qui lutte pour la préservation des forêts tropicales. "Je me bats pour sauver les forêts tropicales avec Vivienne Westwood ! Rejoignez-nous pour soutenir Cool Earth Action et leurs efforts pour enrayer la déforestation et son impact sur le changement climatique", a écrit Céline Dion sur Intagram. Les bénéfices des ventes du tee-shirt, vendu au prix de 26 euros, seront reversés à l'ONG.Depuis le début de sa carrière, Céline Dion est engagée dans de nombreuses associations caritatives, qui luttent notamment contre la mucoviscidose ou qui œuvrent pour la prévention du sida. En 2010, elle avait également fait un don de 500 000 dollars pour venir en aide aux habitants d'Haïti, lorsque l'île venait d'être dévastée par un séisme. Elle a été nommée la même année Ambassadrice de bonne volonté à l'ONU.
Faut-il légaliser le cannabis en France ? Alors que l'expérimentation du cannabis thérapeutique commencera début 2020, plusieurs voix s'élèvent cette semaine en ce sens. Mardi 18 juin, des députés de quatre groupes politiques, dont cinq "marcheurs", ont prôné dans une proposition de loi transmise mardi à la presse une "légalisation contrôlée" du cannabis.Le lendemain, plus de 70 personnalités, dont les ex-têtes de liste aux européennes Yannick Jadot et Raphaël Glucksmann, ont appelé les pouvoirs publics "à agir vite" pour légaliser le cannabis au nom du "pragmatisme", dans une tribune publiée dans l'Obs. "Il faut en finir avec le statu quo. La France doit légaliser le cannabis, qu'il soit utilisé à des fins thérapeutiques comme récréatives, pour les consommateurs de plus de 18 ans", ont réclamé les signataires, parmi lesquels figurent notamment des élus de gauche, trois députés LREM, des chercheurs, des médecins et les anciens ministres Bernard Kouchner et Daniel Vaillant. Faut-il légaliser le cannabis ? Médecins et personnalités politiques appellent à sa légalisation au nom du "pragmatisme"par BFMTVCe jeudi, un rapport émanant du Conseil d'analyse économique (CAE), un groupement d'économistes rattaché à Matignon et dirigé par Philippe Martin, réputé proche d'Emmanuel Macron, enfonce le clou. Intitulé "Cannabis : comment reprendre le contrôle ?", ce document purement consultatif étrille 50 ans de politiques gouvernementales et appelle à créer un "monopole public de production et de distribution du cannabis". Alors qu'Emmanuel Macron a écarté la dépénalisation et instauré une amende de 200 euros pour les petits consommateurs, ce cercle d'économistes recommande également à la France une légalisation totale comme au Canada, dans certains États américains ou en Uruguay. L'"échec" de la répression"Le système de prohibition promu par la France depuis 50 ans est un échec", estiment les auteurs, Emmanuelle Auriol et Pierre-Yves Geoffard. Malgré une des législations les plus répressives du Vieux continent, la France est championne d'Europe de la consommation de cannabis : avec 5 millions d'usagers en 2017 et une consommation "préoccupante" chez les mineurs. Selon la littérature scientifique, une "consommation modérée" de cannabis n'a "pas d'effets nocifs sérieux avérés" sur la santé des adultes, rappelle la note. Cette drogue augmente en revanche le risque de schizophrénie "des plus jeunes". Le CAE recommande donc une légalisation accompagnée d'une interdiction de vente aux mineurs.Pour cela, les économistes souhaitent une "gestion étatique centralisée" comme en Uruguay ou au Québec. Concrètement, l'État délivrerait des licences à des "producteurs et distributeurs agréés", comme pour le tabac. Mais contrairement à la cigarette, le cannabis serait vendu dans des boutiques spécialisées, interdites aux mineurs et plus faciles à surveiller.Ce système serait chapeauté par une "autorité administrative indépendante", chargée de réguler le marché et de créer les conditions pour assécher le marché noir. La note recommande un prix final de neuf euros pour un gramme d'herbe, contre environ 11 euros dans la rue.Près de 3 milliards d'euros de recettes fiscalesLe CAE a aussi estimé les retombées économiques d'une telle légalisation. En émettant l'hypothèse d'une consommation annuelle de cannabis de 500 à 700 tonnes par an, les économistes estiment qu'une légalisation pourrait créer entre 27.500 et 80.000 emplois en France et générer des recettes fiscales de 2 à 2,8 milliards d'euros.Une manne qu'ils recommandent de réinvestir dans la prévention, les quartiers populaires et la lutte contre le trafic. "Bien qu'on les oppose généralement, légalisation et répression sont des politiques publiques complémentaires", remarque le document.Matignon dit nonMais Matignon a opposé une fin de non-recevoir à cette proposition. "Le gouvernement reste clairement opposé à la légalisation du cannabis", a répondu le cabinet du Premier ministre Édouard Philippe à l'AFP, alors que ce dernier vient d'annoncer que la lutte antistupéfiants serait une "priorité". "Le gouvernement, même si pour l'instant il a fermé la porte, devrait accepter qu'il y ait un débat, notamment un débat parlementaire sur ce sujet-là pour que les uns et les autres puissent se faire une opinion définitive", a de son côté suggéré le porte-parole des députés PS Boris Vallaud sur France 2. Sur BFMTV, le député de La France insoumise François Ruffin s'est également dit "favorable" à la dépénalisation et à la légalisation du cannabis.
Marlène Schiappa est en déplacement dans la Nièvre depuis lundi 13 juillet, où a eu lieu à Saint-Parize-le-Châtel une rave-party clandestine durant le week-end, rassemblant près de 4500 personnes. En cette veille de jour férié, la ministre déléguée à la Citoyenneté a pressé les fêtards à appliquer les mesures barrières pour éviter la propagation du coronavirus et déjouer la menace d'une deuxième vague. "Nous sommes venus ici d'abord pour saluer les services de l'Etat, les forces de l'ordre, pompiers, qui se sont vraiment mobilisés pour sécuriser le parcours, mais aussi pour rappeler l'importance des gestes barrières", a commencé Marlène Schiappa, portant elle-même un masque. "Le covid circule toujours, le virus est toujours présent. Si nous ne voulons pas avoir de deuxième vague à la rentrée, il est primordial de respecter les mesures barrières", a rappelé la ministre déléguée à la Citoyenneté."Les mesures barrières ne sont pas une option, même quand on fait la fête et surtout quand on fait la fête, même quand on est plusieurs et surtout quand on est plusieurs. Mettre le masque doit devenir un réflexe, respecter les distanciations sociales, ça doit aussi devenir un réflexe", a-t-elle martelé.Le masque bientôt obligatoire ?Outre la rave-party dans la Nièvre, samedi 11 juillet, à Nice, un concert gratuit de The Avener a rassemblé une foule compacte sur le quai des Etats-Unis et la promenade des Anglais. Les images de l'événement notamment diffusées sur les réseaux sociaux ont beaucoup fait réagir, alors que se profile la menace d'une deuxième vague de l'épidémie. Après l'appel des médecins à rendre obligatoire le masque dans les lieux publics clos, Jean Castex a assuré, lors de son déplacement en Guyane - région particulièrement touchée par le virus - que la question était "à l'étude".
"Nos analyses des conditions dans l'océan Arctique montrent que nous avons clairement sous-estimé le taux d'augmentation de la température dans l'atmosphère au plus proche du niveau de la mer, laquelle a finalement fait fondre la banquise plus rapidement que nous l'avions prévu", a expliqué Jens Hesselbjerg Christensen, professeur de climatologie, dans un communiqué de l'Université.Selon les auteurs de l'étude publiée fin juillet dans la revue Nature, la hausse exceptionnelle de la température observée actuellement dans l'Arctique n'a de précédent qu'une augmentation similaire lors du dernier âge de glace.A cette époque, les températures sur la calotte glaciaire groenlandaise ont augmenté plusieurs fois, entre 10 et 12 degrés, sur une période de 40 à 100 ans.Jusqu'à présent, les scientifiques fondaient leurs estimations sur une augmentation stable et lente des températures en Arctique mais la nouvelle étude montre que le rythme de la hausse est plus soutenu."Les changements se produisent si rapidement pendant les mois d'été que la banquise est susceptible de disparaître plus vite que la plupart des modèles climatiques ne l'ont jamais prédit", a prévenu M. Hesselbjerg Christensen.En juin 2019, une photo impressionnante de la fonte précoce des glaces prise dans le nord-ouest du Groenland avait fait le tour du monde.On y voit des chiens de traîneau progressant péniblement dans un fjord dont la banquise est recouverte par cinq ou six centimètres de glace fondue. Face aux montagnes déneigées, l'attelage semble marcher sur l'eau.D'après une étude récente de l'Université de Lincoln (Royaume-Uni), la fonte des glaces au Groenland devrait contribuer à hauteur de 10 à 12 cm à la hausse du niveau des mers d'ici 2100.D'autres scientifiques estiment la fonte de la calotte glaciaire du Groenland est irrémédiable. Selon eux, elle continuerait à rétrécir "même si le réchauffement climatique s'arrêtait aujourd'hui" car les chutes de neige ne compensent plus les pertes de glace.
Cet incendie, survenu dans la cité des Lauriers (13e arrondissement) peu après 18H00, dans un immeuble de 13 étages, a grièvement brûlé une femme d'une soixantaine d'années, a précisé la mairie de Marseille dans un communiqué, confirmant une information de la Provence."Le feu a pris dans la cage d'escalier, des fumées ont détruit pas mal d'appartements et des canalisations ont fondu, entraînant des dégâts des eaux", ont décrit à l'AFP les marins-pompiers de Marseille, qui ont engagé 20 engins et 70 pompiers sur ce sinistre.A l'aide des pompiers, une cinquantaine de policiers présents ont évacué les habitants de l'immeuble, et commencé à procéder à des relogements.Selon la mairie, 26 familles ont été prises en charge immédiatement et relogées dès dimanche soir. Une cellule psychologique sera mise en place par la municipalité dès lundi matin, en lien avec l'Inspection académique dans l'école que fréquentait l'enfant décédée. "C'est un drame horrible qui vient de se produire", a déclaré Jean-Claude Gaudin (LR), le maire de Marseille. "Je m'incline avec émotion face à la douleur des familles. La Ville de Marseille mettra tout en œuvre pour les aider la surmonter". La sûreté départementale est en charge de l'enquête pour déterminer les causes de l'incendie.
Objectif : empêcher "les Chinois" de racheter des terres agricoles et de spéculer. La région Auvergne-Rhône-Alpes a débloqué des crédits pour développer un logiciel chargé de détecter en amont les projet d'achats de terres agricoles par des capitaux étrangers, a-t-on appris vendredi 5 octobre de source officielle lors du Sommet de l'Elevage, près de Clermont-Ferrand."L'objectif, c'est d'empêcher le fait que les Chinois rachètent nos terres et fassent de la spéculation financière dessus. Aujourd'hui, vous ne pouvez pas acheter de terres en Chine. C'est de la folie de laisser à l'inverse nos terres pouvoir faire l'objet de démarches par des fonds spéculatifs chinois", a déclaré à l'AFP le président LR du conseil régional Laurent Wauquiez.En 2014-2015, le conglomérat chinois Reward Group a acquis 1.700 hectares de terre à blé dans l'Indre puis 900 hectares l'an passé dans l'Allier, suscitant beaucoup d'émotion en France. Accaparement des terres agricoles : les Chinois ont-ils un plan pour la France ?par franceinfo"En Auvergne-Rhône-Alpes, on a eu ce coup de semonce qui a été pour nous une alerte. On a travaillé pour créer un bouclier de protection qui en s'appuyant sur les Safer (sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural, NDLR) permet de détecter les ventes de terres en amont et nous-même d'intervenir avant les fonds de spéculation", a ajouté M. Wauquiez, qui a signé un avenant à la convention signée en octobre dernier avec l'organisme semi-public, qui régule les ventes du foncier agricole. Une enveloppe de 450.000 euros sur trois ans a été allouée pour permettre le développement et la mise en application du logiciel. Grâce à lui, les Safer recevront des alertes et pourront mettre en relation les vendeurs avec des acheteurs nationaux."La loi est insuffisante et on a convenu qu'on pouvait trouver une parade sur la cession des exploitations, en travaillant avec les collectivités locales, pour maintenir l'emploi et l'activité agricole et artisanale en milieu rural", a abondé le président de la Safer Auvergne-Rhône-Alpes, Jacques Chazalet.
Le bilan du coronavirus s'accélère en France, avec un total de 38 cas confirmés annoncé jeudi soir contre 18 la veille. Ce chiffre pourrait "évoluer" dans les prochaines heures, avertit le ministère de la Santé Olivier Véran.Douze nouveaux cas liés entre eux dans l'Oise, un regroupement de quatre cas en Haute-Savoie... La France se rapproche d'une situation "à l'italienne" avec des chaînes de transmission du nouveau virus sur son territoire, même si "très peu de cas restent sans explication", ont insisté les autorités sanitaires.Le nombre de cas de patients contaminés en Italie a en effet explosé ces derniers jours en Italie, poussant certains responsables politiques en France à réclamer des contrôles aux frontières. "La frontière en réalité est un élément de protection des population, quelle que soit la situation", a notamment argué mardi 25 février la présidente du Rassemblement national Marine Le Pen, en dénonçant "l'incohérence totale du gouvernement", qui ont mis des Français revenant de Chine en quarantaine, mais pas ceux revenant d'Italie. Des propos répétés jeudi à la sortie d'une réunion d'urgence à Matignon. "Elle est comme toujours dans l'instrumentalisation de la peur", a répliqué le secrétaire d'État auprès du ministre de l'Éducation nationale Gabriel Attal jeudi matin."N'en déplaise à certains, le virus ne connaît pas ces limites administratives" que sont les frontières, a de son côté ironisé Emmanuel Macron, jeudi soir en marge du 35e sommet franco-italien à Naples. Aux côtés du Premier ministre italien Giuseppe Conte, le chef de l'État a estimé qu'il fallait gérer cette crise avec "sang froid", en "gardant son calme" et en prenant les décisions "à la lumière de ce que les scientifiques et les médecins nous disent". "Loin de toute polémique", a insiste M. Macron."L'Europe a montré qu'elle était mobilisée, elle doit continuer à l'être", a-t-il affirmé. Car la lutte contre l'épidémie "ne pourra se régler qu'en parfaite coopération européenne et internationale", a-t-il ajouté en rappelant que les ministres de la Santé européens s'étaient réunis la veille à Rome. "Notre responsabilité nous impose de travailler ensemble", a renchéri Giuseppe Conte, en soulignant que "cette urgence sanitaire affectera à terme des pays qui ne sont pas touchés actuellement".Avant le sommet, Giuseppe Conte et Emmanuel Macron ont déambulé, comme si de rien n'était, dans le centre historique de Naples sous un beau soleil de printemps. Aucun masque de protection dans leur entourage, pas plus que chez les habitants et les touristes croisés dans les rues.
Les combattants africains qui ont participé à la libération de la France, lors de la Seconde guerre mondiale "n'ont pas eu la gloire et l'estime que leur bravoure justifiait". Jeudi 15 août lors des célébrations du 75e anniversaire du débarquement de Provence, Emmanuel Macron a appelé les maires de France à les honorer."La France a une part d'Afrique en elle. Et sur ce sol de Provence, cette part fut celle du sang versé", a insisté le chef de l'État, à la nécropole nationale de Boulouris, dans le Var, où reposent 464 combattants de la 1ère armée française, en présence des présidents ivoirien Alassane Ouattara et guinéen Alpha Condé et de Nicolas Sarkozy. Et parce que "ces combattants africains, pendant nombre de décennies, n'ont pas eu la gloire et l'estime que leur bravoure justifiait", M. Macron a lancé "un appel aux maires de France pour qu'ils fassent vivre, par le nom de nos rues et de nos places, par nos monuments et nos cérémonies, la mémoire de ces hommes qui rendent fiers toute l'Afrique et disent de la France ce qu'elle est profondément: un engagement, un attachement à la liberté et à la grandeur, un esprit de résistance qui unit dans le courage".Installé dans le sud de la France depuis trois semaines, le chef de l'Etat a interrompu ses vacances au Fort de Brégançon pour commémorer cette "page cruciale de notre histoire" et renouer, sous un soleil éclatant, avec les longs bains de foule qu'il affectionne mais qu'il avait dû mettre en sourdine lors de la crise des "gilets jaunes".Traditionnellement, le 75e anniversaire du débarquement de Provence du 15 août 1944 est l'occasion de saluer la contribution des soldats des anciennes colonies françaises à la Libération. Des 260.000 combattants de la 1ère armée française dirigée par le général de Lattre de Tassigny, la plupart venaient d'Afrique du Nord et subsaharienne. "Français d'Afrique du Nord, pieds noirs, tirailleurs algériens, marocains, tunisiens, zouaves, spahis, goumiers, tirailleurs que l'on appelait sénégalais mais qui venaient en fait de toute l'Afrique subsaharienne", a énuméré M. Macron: "ils ont fait l'honneur et la grandeur de la France. Mais qui se souvient aujourd'hui de leur nom, de leur visage ?", a-t-il ajouté, alors qu'Alpha Condé a insisté sur la "mémoire partagée du peuple français et africain".Emmanuel Macron a également rendu hommage aux résistants ainsi qu'aux combattants des Outre-mer, dissidents des Antilles, Guyanais, Réunionnais, Tahitiens et Néo-Calédoniens. "La gloire de tous les soldats de la Libération est immense et notre gratitude en retour doit être impérissable. Et nous n'oublierons rien, ni personne", a-t-il promis, invitant la jeunesse à lutter "contre tous les obscurantismes, contre l'ignorance, contre l'oubli aussi"."Réconcilier les mémoires"Il est "important de réconcilier ces mémoires parce qu'en 1945 (...) on a sorti les combattants africains et, parfois, on a fait une ablation d'une part de notre histoire. Je pense qu'il fallait le redire, et ce sont des moments à la fois de mémoire, de conviction et de réconciliation", a ensuite dit M. Macron à la presse après la cérémonie.Arrivé en hélicoptère dans la matinée, Emmanuel Macron, qui s'était fait très discret depuis son arrivée le 25 juillet au fort de Brégançon, s'est ensuite fendu d'un long bain de foule à la rencontre de badauds et de vacanciers qui s'étaient inscrits à la mairie, avant un déjeuner avec les présidents ivoirien et guinéen ainsi que Nicolas Sarkozy. Venu en voisin du Cap-Nègre, M. Sarkozy a souligné qu'il considérait "que c'était (s)on devoir de venir" et qu'il ne se voyait pas "faire du vélo ce matin" alors qu'il avait "une maison sur un des sites du débarquement". Invité lui aussi, son successeur à l'Elysée, François Hollande, n'était pas présent.Emmanuel Macron a également salué les anciens combattants. Parmi eux, Richard Imbert, 94 ans, qui a apprécié le discours du président. "On ne parle que des Américains. Les Africains, on les a un peu oubliés. C'est bien qu'on leur donne des noms de rues", a-t-il déclaré.La commémoration s'inscrivait dans la série de cérémonies liées à la fin des deux conflits mondiaux qu'Emmanuel Macron a multipliées depuis l'automne - centenaire de la fin de la Première Guerre mondiale en novembre, puis 75e anniversaire du débarquement de Normandie en juin. Samedi, M. Macron doit également participer à une cérémonie plus informelle, célébrant la libération de Bormes-les-Mimosas. Les vacances du président prendront fin lundi lorsqu'il recevra au Fort de Brégançon le président russe Vladimir Poutine. Il enchaînera avec sa rentrée nationale le 21 août, jour du conseil des ministres, avant de s'envoler pour Biarritz où il accueillera les dirigeants du G7.
Il ne veut pas travailler sous ses ordres. Et il le fait savoir. Jean-Luc Lennon, 55 ans, procureur de la République de Basse-Terre en Guadeloupe, a "émis le souhait d'être déchargé de ses fonctions", croit savoir Le Monde. Une conséquence directe liée à la nomination du nouveau ministre de la Justice, Éric Dupond-Moretti, par le Premier ministre Jean Castex. Une nouvelle qui a été confirmée par le principal intéressé auprès du quotidien en précisant que sa décision était "directement liée à la nomination de M. Dupond-Moretti" au poste de garde Sceaux et à "l'inquiétude que ressens sur l'indépendance du parquet que vois s'éloigner". Il a également indiqué ne pas souhaiter "travailler" avec l'ancien avocat et n'avoir "aucune étiquette syndicale" en prenant sa décision de façon "personnelle". Un acte "concret" après les nombreuses prises de position émises par des magistrats ces derniers jours. Dès l'annonce de la nomination d'Éric Dupond-Moretti, l'Union syndicale des magistrats (USM) avait parlé de "déclaration de guerre" et beaucoup avaient remis en cause son indépendance, notamment à cause de son implication dans certains dossiers encore en cours. Retrouver son indépendance Comme le rappelle Le Monde, Jean-Luc Lennon a déjà croisé la route du ministre de la Justice à plusieurs reprises comme lorsqu'il était en poste à Lons-le-Saunier dans le Jura. Mais également quand il était procureur adjoint à Bastia. Sa demande doit toutefois encore être approuvée par sa hiérarchie, et si elle validée, il pourrait retourner dans un premier temps au parquet général de Basse-Terre avant deux options : une mise en disponibilité ou une nomination au siège. Les magistrats sont "statutairement indépendants", rappelle Le Monde. Mercredi 8 juillet, le Premier ministre Jean Castex avait réitéré son souhait que le service de la justice fonctionne mieux. Invité de BFM TV, il avait alors affirmé nommer Éric Dupond-Moretti "pour défendre la justice, pour porter les couleurs de la justice au sein de l'appareil d'Etat et lui redonner les moyens".Sur Radio Caraïbes International, Jean-Luc Lennon a estimé que l'indépendance du ministère public, pour laquelle il oeuvre depuis longtemps, "tarde à venir". Auprès de l'AFP, il a également affirmé que sa décision avait été prise car, sous le mandat du Garde des Sceaux, il estime qu'il ne "pourra pas travailler sereinement".
"On a obtenu un rééchelonnement" pour le remboursement du prêt, dans "un accord à l'amiable", a indiqué le RN, sans plus de détails.Une entreprise russe, Aviazaptchast, qui avait hérité de la créance, poursuivait en justice le parti d'extrême droite pour le non-remboursement d'un prêt d'environ neuf millions d'euros.Après le paiement des taux d'intérêt (à 6% selon le RN), le parti devait, selon les clauses prévues, s'acquitter du capital en septembre 2019.Une porte-parole du tribunal d'arbitrage de Moscou, devant lequel était portée l'affaire, a affirmé mercredi à l'AFP qu'un "accord à l'amiable" avait été "approuvé par le juge", après une audience préliminaire en présence d'un avocat du parti de Marine Le Pen.Selon le tribunal, un document détaillant et confirmant l'entente sera publié d'ici cinq jours ouvrés.A l'époque, la révélation de cet emprunt avait suscité des soupçons sur la volonté du Kremlin de soutenir le parti de Mme Le Pen, qui critique les sanctions occidentales imposées à Moscou à cause de la crise ukrainienne.Pour justifier s'être tourné vers un établissement financier russe, le FN (devenu RN) accusait, lui, les banques françaises de ne pas lui accorder de prêts.Ce rééchelonnement pourrait soulager le parti qui accumule les pertes depuis 2012 et se trouve très endetté.
Les téléphones portables sont, en théorie, formellement interdits en prison. Mais dans les faits, une grande partie des prisonniers français ont réussi à s'en octroyer un. Pour preuve s'il en fallait encore une : la diffusion ces derniers jours sur les réseaux sociaux, de plusieurs vidéos et photos des deux rappeurs Booba et Kaaris, détenus respectivement à Fleury-Mérogis (Essonne) et à Fresnes (Val-de-Marne) dans l'attente de leur jugement prévu le 6 septembre.Pour les syndicats pénitentiaires, ces images ne doivent pas étonner : "Le problème, aujourd'hui, c'est que les établissements sont devenus des passoires", explique au Parisien Thibault Capelle, secrétaire local du syndicat Force Ouvrière (FO) à Fleury-Mérogis. "Depuis 2009, l'article 57 du code de procédure pénale empêche la fouille systématique des détenus après un contact avec l'extérieur", pointe-t-il du doigt pour expliquer l'explosion des trafics en tout genre dans les prisons françaises."Les brouilleurs réseau sont complètement obsolètes""Une véritable économie parallèle s'est développée", poursuit-il. "On a des téléphones avec de très faibles taux de métal qui passent les portiques de sécurité. Les familles peuvent donc faire passer du matériel, indétectable. Et les brouilleurs réseau dont disposent les prisons sont complètement obsolètes, donc les détenus ont accès au réseau"."Tous les réseaux passent en prison. Pendant un moment, on disait même que les détenus incarcérés pour terrorisme et ceux qui les suivaient discutaient sur Instagram", ajoute Thibault Capelle. Des brouilleurs 3G, 4G et 5G ont été promis par l'administration pénitentiaire.Autre dérive inquiétante : des images du logiciel interne de gestion des prisons se sont retrouvées sur Facebook. "C'est un logiciel qui nous permet tout simplement de faire le suivi de la population pénale. Il y a là-dedans des informations qui ne sont pas sensées être rendues publiques, comme l'emplacement des cellules ou le numéro d'écrou", explique le syndicat au Parisien. Ce document comprend également des informations sur le détenu, notamment son solde de cantine (argent provisionné en prison), qui n'ont pas vocation à circuler. Une enquête interne a été ouverte et le parquet.Le 1er août, les deux rappeurs Booba et Kaaris s'étaient violemment affrontés avec plusieurs membres de leur clan respectif à l'aéroport d'Orly. A l'issue de deux nuits en garde à vue, les deux rappeurs et neuf autres individus avaient été présentés à un juge et placés en détention dans l'attente de leur jugement. Ils risquent jusqu'à sept ans de prison et 100.000 euros d'amende. Booba/Kaaris: quel est le montant des dommages ?par BFMTVLes deux frères ennemis du rap français n'ont cessé de se rejeter la responsabilité de la rixe, qui avait provoqué d'importants dégâts dans une boutique duty-free de l'aéroport, des retards sur plusieurs vols et entraîné plusieurs plaintes dont celles d'Air France et d'Aéroports de Paris. En garde à vue, Booba avait ainsi assuré que Kaaris l'avait fixé avec un air "un peu provocateur", et qu'il avait voulu le "contourner" avant de recevoir des projectiles.De son côté, Kaaris a assuré avoir été insulté - "lève-toi salope" - par l'un des proches de Booba, avant que la bagarre n'éclate. "Je me suis défendu comme je pouvais", a-t-il déclaré. Depuis plusieurs années, les deux hommes se disputent la suprématie sur la scène rap française en rivalisant de "clashes" sur les réseaux sociaux.En 2016, plus de 33.000 téléphones mobiles ont été saisis dans les prisons françaises, qui comptaient alors autour de 68.000 détenus, selon la DAP.
Il s'agit du deuxième local du PS incendié en deux jours.L'antenne du Parti socialiste aux Ulis, également utilisée comme local par la députée de l'Essonne Maud Olivier, a été ravagé par les flammes en fin de nuit. Selon Le Parisien, qui a révélé l'information ce mardi matin, des individus ont d'abord tenté de pénétrer dans les locaux, sans succès. Ils ont ensuite mis le feu à plusieurs objets placés devant l'entrée. La chaleur dégagée par les flammes a fait exploser la vitre, tandis que les fumées se sont propagées aux habitations des étages supérieurs.La députée de la 5e circonscription de l'Essonne a réagi ce mardi dans la matinée, dénonçant un "acte anti-républicain" commis "sans même penser aux dizaines d'habitants de l'immeuble qui auraient pu périr dans leur sommeil". "Ceux qui nous attaquent sont les ennemis de notre démocratie et de notre République", s'est-elle indignée.Les résidents du bâtiment d'habitation ont dû être évacués pendant l'intervention des pompiers, qui ont rapidement éteint le feu. Les motivations des incendiaires restent encore floues. "On ne sait absolument pas si ce local était spécifiquement visé deux jours après la primaire" a déclaré au Parisien une source proche du dossier.Cet acte de malveillance intervient à peine 24 heures après le coup de gueule du premier secrétaire de la Fédération socialiste de l'Hérault Hussein Bourgi, qui réagissait à de nouveaux actes de vandalisme qui ont visé les locaux montpelliérains du PS dans la nuit de dimanche à lundi. "Cela fait quatre ou cinq fois que la fédération est la cible de dégradations et six fois que la permanence de la députée socialiste Anne-Yvonne Le Dain est visée en trois ans" a t-il déploré.
Des cochons parqués dans des enclos trop petits à l'hygiène déplorable, des bêtes malades, certaines à l'agonie... Une vidéo, relayée par L214, Peta ou Brigitte Bardot, dénonce les conditions de vie des cochons dans les élevages fabriquant du jambon de Parme.Elle a été réalisée par l'association Eurogroup for animals, qui regroupe plusieurs associations européennes de défense des animaux, et qui a enquêté pendant trois mois dans six élevages enfermant entre 3.000 et 10.000 bêtes chacun".Appel au boycott du jambon de ParmeÀ l'image, on voit des cochons affaiblis, allongés à terre et immobiles. Un cohon paralysé se fait maltraiter par les autres animaux de l'élevage tandis qu'un autre uriner dessus..."Élever des porcs dans de telles conditions, est illégal dans l'UE depuis plus de vingt ans", s'insurge l'association, qui souligne que les stalles dans lesquelles sont parquées les bêtes sont "illégales et n'ont même pas la possibilité de se retourner".Michel Vandenbosch, le président de l'association belge Gaïa, dénonce de son côté l'ablation de la queue des animaux, "une pratique interdite dans l'UE". Il appelle les consommateurs à boycotter le jambon de parme.De son côté, le consortium du jambon de Parme dénonce une "campagne de dénigrement et de diffamation" et assure respecter les normes européennes sur le bien-être animal.
C'est en effet une double peine qui est infligée au président des Etats-Unis : en plus de quitter ses fonctions, un article de l'Obs relève qu'une loi fédérale de 1978 l'oblige à céder ses souvenirs aux Archives nationales. Parmi les millions de cadeaux offerts durant ces huit années, une planche de surf, une paire de tongs en velours noir, un plateau de fromage en noyer. Des cadeaux parfois farfelus donc, ou très utiles. Parmi eux, une place de parking au stade de Chicago, pour ne pas rater le début des matchs de l'équipe de hockey de sa ville natale. "Le meilleur cadeau qu'on lui ait jamais offert" aurait même déclaré le Président ! Mais que Barack Obama se rassure, "tous les documents et objets, qui ne sont pas classés top-secret, devront, à terme, être, accessibles au public", et seront entreposés dans la future bibliothèque Barack Obama à Chicago, dont l'ouverture est prévue pour 2021.
Malgré la déferlante d'indignation et d'appels, y compris dans les rangs de sa majorité conservatrice, pour exiger le départ du conseiller controversé, le chef du gouvernement a estimé que celui-ci avait agi de "façon responsable, légale, et avec honnêteté".M. Cummings, 48 ans, cerveau de la campagne du référendum de 2016 qui a abouti au Brexit, est au coeur d'une tempête politique depuis que deux journaux ont révélé vendredi soir qu'il s'était rendu fin mars avec sa femme et leur fils chez ses parents à Durham (400 km au nord-est de Londres), alors qu'il craignait d'être atteint du Covid-19."Ce qu'ils ont fait est parfaitement compréhensible", a déclaré le Premier ministre lors d'une conférence de presse.Selon Downing Street, Dominic Cummings avait besoin d'aide pour la garde de son fils, alors que sa femme était malade, et la famille a séjourné dans un bâtiment séparé de la propriété.La polémique a redoublé quand les éditions dominicales du Guardian et du Mirror, à l'origine des premières révélations, ont affirmé que Dominic Cummings avait également été vu à Durham le 19 avril, cinq jours après son retour à Londres pour se remettre au travail après sa guérison.Mais Boris Johnson a estimé que nombre des affirmations relayées dans la presse étaient "manifestement fausses". "C'était un test pour le Premier ministre et il a échoué", a réagi le chef de l'opposition travailliste Keir Starmer, dénonçant "une insulte aux sacrifices faits par le peuple britannique".Si les journaux conservateurs Daily Telegraph et Times relaient sobrement en une les déclarations de Boris Johnson, le Daily Mirror conspue "un tricheur et un lâche", quand le Daily Mail s'interroge: "Sur quelle planète sont-ils?""Pas d'excuses, pas d'explication: le Premier ministre mise tout sur Cummings", titre le Guardian.Dominic Cummings aurait également été vu le 12 avril, le dimanche de Pâques, à Barnard Castle, à une cinquantaine de kilomètres de Durham, selon le Guardian et le Mirror, annonçant sur leurs sites que le retraité convaincu de l'avoir reconnu a porté plainte auprès de la police, pour de possibles infractions aux lois sur la santé.Au Royaume-Uni, deuxième pays dans le monde le plus durement touché par la pandémie avec 36.793 morts --plus de 41.000 en incluant les cas non confirmés--, cette affaire vient s'ajouter aux vives critiques sur sa gestion de la crise du coronavirus.- "Arrogant et grossier" -L'affaire Cummings a également ému dans les rangs du parti conservateur de Boris Johnson, où le puissant conseiller, qui n'est pas membre du parti, compte de nombreux ennemis.Steve Baker, député influent et partisan acharné du Brexit, a estimé que Dominic Cummings devait partir. "Il n'est certainement pas indispensable", a déclaré M. Baker sur la chaîne d'information Sky News."Des millions de gens ont mis leurs vies entre parenthèses, ont fait des sacrifices énormes pour obéir aux règles pendant cette période", a souligné une responsable du parti travailliste, Sarah Jones. "Nous avons vu les coeurs brisés de gens qui n'ont pas pu assister aux obsèques de ceux qu'ils aiment", a-t-elle dénoncé sur Sky News.Dans la foulée de l'intervention de Boris Johnson, un tweet véhément a mystérieusement surgi d'un compte gouvernemental, @UKCivilService: "Arrogant et grossier. Pouvez-vous imaginer d'avoir à travailler avec ces tordeurs de vérité ?" Rapidement supprimé, le message va faire l'objet d'une enquête, selon le gouvernement.Avant cette affaire, le Royaume-Uni a connu deux démissions retentissantes pour non-respect du confinement en vigueur depuis le 23 mars. Un influent conseiller scientifique du gouvernement, le Pr Neil Ferguson, avait démissionné après avoir reçu chez lui une femme, présentée comme sa maîtresse.Début avril, la cheffe des services sanitaires écossais, Catherine Calderwood, a quitté son poste après avoir reconnu s'être rendue à deux reprises dans sa résidence secondaire.
Alors que l'épidémie de coronavirus connaît un rebond en France, et qu'une seconde est en train de se dessiner pour l'automne, le président de la Fédération hospitalière de France (FHF), Frédéric Valletoux, estime dimanche 16 août que les hôpitaux sont prêts à faire face."Il faut être assez serein sur la réactivité des hôpitaux et leur capacité à voir monter" une deuxième vague, a-t-il déclaré sur franceinfo. "Les chiffres augmentent mais on est dans des proportions en volume qui restent quand même faibles par rapport au confinement", analyse-t-il. "On a tiré les conclusions de l'expérience qu'on a vécue au printemps, et aujourd'hui, on ne le vivrait pas de la même manière, selon lui. On s'est préparés. On a tiré les enseignements en termes d'approvisionnement, en termes de stocks de matériel de protection pour les agents hospitaliers, en termes de médicaments aussi."Quant aux places en service de réanimation, dont le nombre a pu inquiéter au plus fort de l'épidémie, la France est à l'abri de l'engorgement, assure-t-il. "On a traditionnellement, en France, 5.500 lits de réanimation, explique Frédéric Valletoux. On aurait eu la possibilité d'aller jusqu'à 15.000 si ça avait été nécessaire au printemps, mais on n'a accueilli au plus fort que 7.000 patients dans les services de réanimation. Demain, si par malheur on devait retrouver des chiffres aussi importants, on ferait face jusqu'à ces hauteurs-là. 15.000 lits de réanimation, ça laisse venir quand même."Par ailleurs, selon lui, la prise en charge des patients sera meilleure, en cas de deuxième vague. "Aujourd'hui, on serait capables de mieux faire travailler la médecine de ville, la médecine hospitalière, le public, le privé, indique-t-il. Sur le terrain, on n'attend pas les commissions d'enquête pour se préparer, pour refaire les stocks et pour améliorer ce qui pourrait l'être concrètement."
Ségolène Royal a vertement répondu, vendredi 24 janvier, à Emmanuel Macron, qui fustigeait les discours politiques qui tentent, selon lui, de justifier la violence."On est dans un régime autoritaire", a assuré Ségolène Royal sur BFMTV. L'ancienne ministre socialiste, révoquée de ses fonctions d'ambassadrice des pôles et qui n'exclut pas de se présenter en 2022, a décrit "un pouvoir qui n'écoute pas, qui n'en fait qu'à sa tête, qui assiste à la souffrance des citoyens sans réagir." "Quand on voit dans le monde entier les images de violence de ce qui se passe en France, dans la rue, il y a beaucoup d'interrogations sur la nature de ce régime en effet", a-t-elle relevé."On attendait de ce Conseil des ministres qu'il retire la réforme des retraites, comme le souhaite plus de 60% des Français , a-t-elle encore dit. Cette réforme a été très mal engagée, de façon autoritaire, autocratique même, puisque les débats parlementaires n'ont même pas commencé. Donc il y a un vrai problème de crise démocratique."M. Macron avait dénoncé jeudi soir "les discours politiques extraordinairement coupables" martelant que la France est devenue une "dictature" et justifiant de ce fait, selon lui, la violence politique et sociale. La porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye, interrogée sur ces déclarations, a assuré qu'il n'était pas question pour M. Macron de "jeter l'anathème sur untel ou untel". Mais elle a aussi estimé pour sa part que, "notamment à La France insoumise, des gens accréditent au fond l'idée qu'il y aurait un +régime+ qui imposerait sa loi au reste de la population."
L'écrivaine de 77 ans, connue pour son roman "La Maison aux esprits" et sa tradition rigoureuse de débuter une nouvelle oeuvre tous les ans le 8 janvier, estime qu'il incombera aux jeunes générations de construire le monde d'après, fondé sur une égalité raciale et de genre.Extraits d'un entretien accordé à l'AFP en visioconférence, depuis San Francisco, où elle vit.Question: La pandémie a-t-elle eu une influence sur votre travail ?Réponse: "De la pandémie va émerger une vague, une avalanche, de nouvelles interprétations de notre réalité, pas seulement dans les arts, mais la philosophie, l'histoire, tout. (...) Mais en ce qui me concerne, j'ai besoin d'un peu de temps et de distance pour y voir plus clair. J'aurais pu écrire 'La Maison aux esprits' juste après le coup d'Etat militaire chilien de 1973. Cela m'a pris plus de huit ans pour l'écrire, parce que j'avais besoin de digérer ce qu'il s'était passé. Et je pense que je vais faire la même chose avec ce qui se passe actuellement."Q: Quelles leçons tirez-vous de cette pandémie? R: "Elle nous enseigne à étudier nos priorités et nous confronte à notre réalité. L'inégalité est la réalité: comment certains passent le confinement sur un yacht dans les Caraïbes, et d'autres le ventre vide.Elle nous apprend aussi que nous sommes une grande famille. Ce qui arrive à un être humain à Wuhan arrive à la planète entière, à nous tous. (...) Il n'y pas de mur, il n'y a aucun mur qui puisse séparer les gens.Les personnes créatives, les artistes, scientifiques, les jeunes et de nombreuses femmes, tous réfléchissent à quoi le monde d'après ressemblera. Ils ne veulent pas retourner à l'ancien monde. C'est l'enjeu le plus important de notre époque: le rêve d'un monde différent. Il nous faut y accéder."Q: Comment ce monde serait-il différent ?R: "Cela serait la fin du patriarcat. Les brutes qui gouvernent le monde seraient épuisés. Un monde dans lequel hommes et femmes se partagent équitablement la gouvernance du monde.Ne laissons pas le monde être guidé par la violence et la cupidité, mais plutôt par la solidarité, la compassion, l'espoir. C'est le monde que nous désirons.Les jeunes générations vont hériter d'un monde que nous aurons détruit en mille morceaux. Ce sont eux qui doivent sauver la planète, si elle peut être sauvée. J'espère qu'il ont une solution positive."Q: Comment voyez-vous les manifestations anti-racisme aux Etats-Unis? R: "Les manifestations réclament une justice raciale, qui est directement liée à la problématique de la pauvreté.Qui sont les personnes les plus pauvres de ce pays ? Qui sont celles avec la moins bonne couverture médicale, le moins d'emplois, qui souffrent le plus de violences policières, qui sont le plus souvent emprisonnés ? Les Afro-Américains.Je pense que ces manifestations vont commencer à éclater partout. Il y a une crise économique mondiale majeure. Et elle va provoquer de nouvelles pertes d'emplois, de la pauvreté, et donc plus de violence. Il y aura de nouvelles manifestations, des manifestations énormes.Ces problèmes ne peuvent pas être résolus avec des balles ou des gaz lacrymogène. Seulement en s'attaquant aux racines des problèmes. Ce sont des problèmes profonds, qui remontent à l'époque de l'esclavage."
Son discours a moins fait réagir que sa tenue. Sur le plateau de l'émission de Thierry Ardisson samedi 24 février, Aurore Bergé s'est présentée dans une robe bleu sombre et une veste de tailleur noire. L'élue de la majorité a défendu des sujets tels que l'éducation à l'information et la nécessité du service public, mais sur les réseaux sociaux, c'est surtout la longueur de sa robe qui a animé le débat. Durant son intervention, de nombreux internautes ont posté des commentaires concernant sa robe, jugée trop courte. La réponse de l'intéressée ne s'est pas faite attendre. Dès le début de soirée samedi, la députée a publié un message sur Twitter dans lequel elle s'insurge contre le débat autour de sa tenue. "Sinon je remercie tous ceux qui ont eu un avis sur la réforme de l'audiovisuel, le service public, l'éducation à l'information. Non je plaisante, le vrai débat en 2018 sur Twitter c'est la longueur de ma robe", a-t-elle déclaré ironiquement. L'élue a tout de même obtenu divers soutiens et notamment celui de Clémentine Autain, députée La France insoumise, qui dit ne pas partager la politique d'Aurore Bergé mais juge malgré tout que les "attaques sur sa tenue" relèvent d'un "sexisme affligeant".
L'organisation a aussi été récemment épinglée pour ses dérapages financiers.Cet ingénieur de formation et plus ancien membre de la direction, où il siège depuis 2004, a remporté 2.720 voix, soit 45,75% des votes exprimés. Christien Grolier, patron de la fonction publique, a recueilli 2.577 voix (43,35%) et Patrice Clos, numéro un de la fédération des transports, a obtenu 10,9%. Les tractations ont duré toute la nuit. À l'ouverture de la réunion du comité confédéral national (CCN), dans la matinée, les responsables qui y siégaient avait du mal à savoir qui l'emporterait entre Yves Veyrier et Christian Grolier. • Dans la lignée de Jean-Claude MaillyLe nouveau numéro 1 de FO se qualifie de "réformiste militant", comme Jean-Claude Mailly qui a fait en fin de mandat de la concertation un outil de négociation, quitte à irriter une large partie des militants. Cet ingénieur des travaux de la météorologie, qui siège au bureau confédéral depuis 2004, sous l'ère de Jean-Claude Mailly, est qualifié par ses détracteurs de "clone" de ce dernier, quand d'autres louent sa bonne connaissance du syndicat.• Du pain sur la plancheCet homme très discret, affable, aura pour lourde mission de remobiliser les troupes, bousculées par la révélation début octobre de l'existence d'un fichier où certains cadres étaient affublés de qualificatifs comme "niais" ou "complètement dingue". L'exhumation de ce document a entraîné la démission de Pascal Pavageau, à peine six mois après son élection.Mercredi, les cadres du syndicat ont passé la journée à vider leur sac en tribune et à condamner ce fichier. Mais les interventions étaient de bonne tenue, "sans invectives, ni insultes", selon un responsable sur place. Les dirigeants sont aussi contrariés de voir, depuis sept semaines, leurs querelles internes déballées sur la place publique, n'hésitant pas à parler de "campagne de dénigrement".• Agenda social chargé"Dans la période actuelle, il faudrait que FO lance une grande initiative sur les salaires et le pouvoir d'achat plutôt que de se déchirer", regrette Fabrice Lerestif, figure anarchiste et soutien de Patrice Clos. La troisième organisation syndicale française est restée sans porte-voix depuis le départ de son numéro un. Pourtant l'agenda social est chargé, avec la concertation sur la réforme des retraites, la négociation sur l'assurance chômage ou la mobilisation des "gilets jaunes" - que FO soutient. • "On a mis dix ans à s'en remettre"Signe des crispations internes : la présence de trois candidats était une première pour FO, dont les statuts ne prévoient pas de second tour. Le bureau a donc décidé une élection à un tour, compliquant la tâche du futur secrétaire général, qui n'a pas été élu par une majorité.L'organisation n'a compté que deux cas où deux candidats s'étaient présentés. En 1989, lorsque Marc Blondel (numéro un de FO de 1989 à 2004) l'avait emporté devant Claude Pitous, dauphin d'André Bergeron (1963 à 1989), puis en 1996, lorsque Marc Blondel a battu Jacques Mairé. "En 1989, on a mis dix ans à s'en remettre. Tout le monde se regardait en chiens de faïence", s'inquiétait la semaine dernière un dirigeant. • Redresser les financesPatrice Clos - transporteur routier, 53 ans - et Christian Grolier, - fonctionnaire inspecteur du permis de conduire, 52 ans -, se situent dans la ligne "revendicative", prônant la mobilisation pour défendre les droits des salariés. Le premier est réputé anarchiste, quand le second serait proche des trotskistes, des penchants qu'ils réfutent. La vision du syndicalisme de Christian Grolier ? "S'occuper des intérêts des salariés et rien d'autre". Patrice Clos, lui, réclame un audit financier. La semaine dernière, plusieurs articles de presse ont épinglé la confédération sur les rémunérations et notes de frais des dirigeants, alors qu'elle a enregistré un déficit de 632.000 euros en 2017, après un excédent d'un million un an avant. Pour le moment, la direction promet un "état financier complet", ainsi qu'une remise à plat des règles de rémunération et de défraiements.
Journées du patrimoine, remontée de l'épidémie de Covid-19... les électeurs ont boudé les six élections législatives partielles qui avaient lieu dimanche 20 septembre. Des élections, conséquences des municipales et de la nomination du gouvernement en juillet, qui ont connu leur premier tour. Les résultats, déjà connus pour quatre d'entre elles, montrent une abstention massive de quelque quatre électeurs sur cinq.En pleine résurgence de l'épidémie de Covid-19, l'abstention dépasse 79% dans la 1re circonscription du Haut-Rhin, 82% dans la 5e de Seine-Maritime et dans la 3e de Maine-et-Loire, et 84% dans la 1ère de la Réunion. Les résultats dans la 11e des Yvelines et 9e du Val-de-Marne n'étaient pas encore communiqués à 22H15. Seine-Maritime, Alsace...Dans la 5e circonscription de Seine-Maritime, c'est le candidat socialiste Gérard Leseul qui arrive largement en tête avec près de 40% des suffrages, lors d'un premier tour marqué par 82,29% d'abstention. Il affrontera le candidat du RN Jean-Cyril Montier (18,01%), seul qualifié au 2e tour, alors que la candidate LREM est arrivée troisième avec seulement 10,72% des suffrages. Gérard Leseul est en bonne position pour succéder au député PS Christophe Bouillon, élu depuis 2007, qui a démissionné pour se consacrer à son mandat de maire de Barentin.A Colmar et Neuf-Brisach, dans une circonscription traditionnellement ancrée à droite, le scrutin voyait s'affronter huit candidats pour succéder à Eric Straumann (LR) devenu maire de Colmar, tandis que sa suppléante Brigitte Klinkert est entrée au gouvernement en tant que ministre déléguée chargée de l'Insertion. La participation atteint seulement 20,31%.Si sa candidature avait créé quelques dissensions au sein de LR local, Yves Hemedinger, ancien premier adjoint du maire sortant de Colmar Gilbert Meyer, ressort largement en tête de ce premier tour avec 45,39% des voix. Il affrontera au second tour l'écologiste Frédéric Hilbert, candidat EELV malheureux aux municipales à Colmar, qui a rassemblé dimanche 23,53% des voix, devançant largement le candidat RN (14,04%).LR présent en Maine-et-LoireDans le Maine-et-Loire, c'est sans surprise la candidate LR Anne-Laure Blin qui arrive en tête avec 25% des suffrages, devançant la candidate écologiste d'union de la gauche Daphnée Raveneau (22,8%), sur fond de très faible participation (17,8% des inscrits). Dans cette circonscription ancrée à droite, Mme Blin est donc bien partie pour succéder à Jean-Charles Taugourdeau (LR), député depuis 2002, qui a démissionné après sa réélection comme maire de Beaufort-en-Anjou.Avec 52,15% des voix, Karine Lebon (union des gauches) est arrivée confortablement en tête du premier tour à la Réunion, devant la divers droite Audrey Fontaine (15,83%). Seule l'abstention s'élevant à 84,85% la prive d'une victoire au premier tour. Karine Lebon est soutenue par Huguette Bello, démissionnaire de l'Assemblée nationale après son élection à la mairie de Saint-Paul.
Le président du Brésil Jair Bolsonaro a été admis dans un hôpital militaire après avoir subi lundi soir une chute a priori sans gravité, selon un média local. Le dirigeant d'extrême droite, dont les passes d'armes avec Emmanuel Macron avaient fait les gros titres en septembre dernier, "est tombé dans le Palais de la Alvorada (résidence officielle du chef de l'Etat, ndlr)", a indiqué le service de communication de l'exécutif. Il a été soigné par l'équipe médicale de la présidence de la République et emmené à l'Hôpital des Forces armées", est-il précisé dans ce message publié par le portail d'informations G1. Selon des médias, il se serait cogné la tête en glissant dans une baignoire. Le dirigeant brésilien "a été soumis à une tomographie informatisée du crâne, qui n'a pas détecté d'altération", a-t-on précisé de même source. Le président devait rester hospitalisé entre six et douze heures, a ajouté son service de communication sur G1. Augusto Heleno, le chef des services de sécurité au sein du gouvernement, est arrivé à l'hôpital peu après le convoi présidentiel. Il a rapporté à la télévision Globo que M. Bolsonaro allait "bien", mais qu'il devait rester sous observation. La présidence n'avait pas encore répondu dans la nuit de lundi à mardi.Elu le 28 octobre 2018 et officiellement au pouvoir depuis le 1er janvier dernier, Jair Bolsonaro avait été poignardé à l'abdomen pendant la campagne électorale, en septembre 2018. Il a depuis dû subir quatre opérations, la dernière en septembre 2019. L'équipe médicale de la présidence a par ailleurs effectué une biopsie sur l'ancien militaire de 64 ans et a exclu toute suspicion de cancer de la peau.
, a recraché le plongeur, après l'avoir englouti par erreur. Sur les photos qui circulent sur Internet, on aperçoit seulement les jambes en dehors de la gueule du cétacé. Les images impressionnantes font le tour de la toile ces derniers jours. Un plongeur sud-africain a échappé par miracle à la mort la semaine dernière après avoir été brièvement englouti par un rorqual au large de Port-Elizabeth (Afrique du Sud). Rainer Schimpf se trouvait dans un banc de poissons lorsqu'il s'est soudainement retrouvé dans la gueule du cétacé. "J'avais commencé à filmer des dauphins, des requins, des fous de Bassan, des pingouins et des cormorans qui se nourrissaient de sardines lorsque, venant des profondeurs, un rorqual de Bryde a subitement surgi, gobant tout sur son passage", a raconté à l'AFP le défenseur de l'environnement. Vidéo choc : ce plongeur a été avalé (et recraché) par une baleine !par PlanetVidéo"J'ai senti une pression autour de ma taille, j'ai su immédiatement ce qui était en train de se passer", a-t-il ajouté. "Ça n'a été l'affaire que de quelques secondes, avant que le rorqual réalise son erreur et ouvre la gueule pour me recracher". L'épouse du plongeur, Silke, et un photographe ont assisté avec effroi à la scène qu'ils ont photographiée. Sur quelques images, seules les deux jambes de Rainer Schimpf émergent de la gueule du prédateur, un spécimen rare de rorqual de Bryde, des cétacés pouvant atteindre 15 m, se nourrissant de petits poissons et petits crustacés. À peine remis de ses émotions, le plongeur miraculé n'a pas hésité longtemps avant de se rejeter à l'eau.Un million de vues sur YouTube "On a vérifié que le matériel était OK, que je n'avais ni os brisé ou côte fêlée. Tout était en place", a-t-il raconté, avant d'ajouter avec un grand sourire : "dopé à l'adrénaline, je ne voulais pas rater cette séance d'appât, je suis retourné à l'eau, cette fois à la recherche de requins...".Rainer Schimpf, 51 ans, est loin d'être un débutant. Avec vingt ans d'expérience dans le métier et plusieurs récompenses à son actif, il est parfaitement conscient des risques qu'il court. "Les prédateurs comme les baleines ou les requins foncent sur leurs proies et souvent notre visibilité est extrêmement réduite", constate-t-il. Mais pas question de renoncer à sa mission. "Notre détermination à garantir à l'environnement les plus grandes attention et protection reste sans faille". "Et si je devais renaître", philosophe Rainer Schimpf, "j'aimerais que ce soit sous la forme d'une baleine". Les images de son expérience ont déjà dépassé la barre du million de vues sur YouTube.
Nicolas Cage sera aussi le producteur exécutif de cette série.Hybride entre documentaire animalier et "Breaking Bad", "Au royaume des fauves" ("Tiger King" en version originale) a été en tête des oeuvres les plus regardées sur Netflix aux Etats-Unis. Il retrace la vie de l'exubérant "Joe Exotic", 57 ans et de son vrai nom Joe Maldonado-Passage, propriétaire d'un zoo dans l'Oklahoma où il élève tigres, lions et autres panthères.Joe Exotic arbore une coupe mulet peroxydée, une moustache en fer à cheval et de multiples boucles d'oreille. Ouvertement homosexuel (il a "épousé" deux hommes lors d'une cérémonie à trois), il a amassé une petite fortune grâce à son zoo ouvert en 1999, son élevage et la vente pas toujours légale de ses animaux, avant de tout perdre dans un imbroglio de poursuites judiciaires, d'incendies d'origine inconnue et de campagnes politiques ratées. Jusqu'à fomenter l'assassinat de son ennemie intime Carole Baskin, défenseure des animaux qui a juré de mettre le zoo en faillite.Selon le magazine Variety, la série avec Nicolas Cage sera créée par CBS et comportera huit épisodes. Elle "explorera comment il est devenu Joe Exotic et comment il s'est perdu lui-même dans son personnage imaginaire", précise Variety.
Elles s'étaient mobilisées pour la bonne cause, mais leur moyen d'action a fortement déplu. Des chasseuses de l'association Dianes Chasseresses ont porté plainte pour menaces de mort, après avoir organisé une battue à Vautorte (Mayenne) dans le but de récolter des dons pour la Ligue contre le cancer.Les 26 participantes à cette opération voulaient profiter de la campagne annuelle Octobre Rose, destinée à la sensibilisation au dépistage du cancer du sein, pour aider la recherche. L'initiative, approuvée par la Ligue contre le cancer de Mayenne, leur a permis de rassembler 2.000 euros. "On n'est pas des tueuses, nous sommes des êtres humains et sommes toutes plus ou moins touchées par cette maladie", avait alors lancé Isabelle Mézières, présidente de l'association, dans un reportage de France Bleu.Quelques jours plus tard, des militants anti-chasse ont exprimé leur mécontentement et directement apostrophé les chasseuses. "On nous a traitées de nazis et de salopes, on nous a dit qu'on méritait la mort, un cancer, qu'on était à vomir", raconte lsabelle Mézières auprès de Franceinfo. Elle explique également avoir été harcelée au téléphone et par SMS, au point de recevoir environ 200 messages par jour.La Ligue nationale contre le cancer a eu "peur" de la polémiqueEn parallèle, une pétition a été lancée sur Internet afin que la Ligue contre la cancer "ne cautionne pas" la battue et n'accepte pas "le fruit de cet argent issu de la mort et de la cruauté". En une semaine, 914 signatures ont été recueillies.Face au tollé, la Ligue contre la cancer de la Mayenne a préféré ne pas encaisser les 2.000 euros récoltés. La responsable, Bernadette Perrot, affirme avoir reçu un appel de la direction nationale de l'organisation, afin qu'elle refuse le don. "Ils ont eu peur de la polémique", affirme-t-elle.Cette polémique intervient dans un contexte peu favorable aux chasseurs, sous le feu des critiques après des accidents parfois mortels. À l'initiative de Brigitte Bardot, 76 fondations et associations ont lancé, dans Le Parisien de samedi 3 novembre, un appel pour dénoncer "les excès et provocations de la chasse". En début de semaine, le ministre de la Transition écologique François de Rugy avait appelé les chasseurs à généraliser les "bonnes pratiques" et à renforcer les formations sur la sécurité.
Attendue avec impatience par les professionnels, cette loi sera, a-t-il promis, "une réponse globale extraordinairement ambitieuse" pour les questions du grand âge. Il a rappelé le lancement d'une vaste concertation dans les prochaines semaines surnommée le "Laroque de l'autonomie". Cet été, il avait dit espérer boucler d'ici la fin de l'année cette loi qui pourrait être l'une des dernières grandes réformes du quinquennat.Accompagné de la ministre déléguée à l'autonomie Brigitte Bourguignon, il a souligné que cette loi serait "très concrète", permettrait de "revaloriser des métiers qui ne sont pas suffisamment valorisés" mais aussi de trouver une meilleure organisation entre les établissements et l'hospitalisation à domicile, avec des auxiliaires de vie ou des aides-soignants."Il faut avoir une réponse qui va de la prévention au médical, un décloisonnement", a-t-il dit, en plaidant aussi pour l'utilisation de la domotique. "Il faut savoir comment nous redonnons une place à nos aînés pour vivre heureux dans la société, au maximum avec leur famille, aussi longtemps qu'ils le souhaitent et que les familles le souhaitent, ou en couple, ou à domicile, et quand c'est nécessaire, soit par intermittence soit ensuite de manière durable, dans des établissements adaptés".Première pierre de la future réforme, la création d'une cinquième branche de la Sécurité sociale pour l'autonomie et le grand âge doit être actée dans le projet de loi de financement de la Sécurité sociale (PLFSS) pour 2021, présenté par le gouvernement fin septembre.Déjà promise -puis abandonnée- par Nicolas Sarkozy, à nouveau promise par Emmanuel Macron en juin 2018, la réforme de la dépendance est freinée par son coût.Chargé de trouver "un milliard d'euros dès 2021 et 3 à 5 milliards à horizon 2024", l'inspecteur des finances Laurent Vachey a proposé au gouvernement la semaine dernière une quinzaine de pistes, dont la réduction de certaines allocations et le rabotage de plusieurs niches sociales et fiscales.
Cet informaticien de 34 ans, domicilié à Gray et décrit comme "extrêmement gentil", est désormais en garde à vue.Pourquoi, après trois mois d'investigation et près de 200 auditions, les enquêteurs suspectent-ils l'époux de la victime de 29 ans? Selon BFMTV, confirmant des informations du Point, la juge d'instruction a recueilli des éléments qui contredisent la version de Jonathann Daval.Ce dernier a toujours affirmé n'avoir jamais quitté son domicile entre le soir du 27 octobre et le matin du 28 -avant 9h30-, jour de la disparition d'Alexia. Pourtant, le témoignage d'un habitant de Gray vient mettre à mal cette déclaration. Ce voisin assure avoir entendu le véhicule de Jonathann Daval quitter le domicile familial la nuit du 27 au 28 octobre, à 1h30 du matin précisément. Il aurait en effet entendu la voiture rouler sur une plaque métallique. Ce bruit l'aurait réveillé et il aurait regardé l'heure.Le véhicule, mis à disposition par l'employeur du mari, a été expertisé par l'Institut de recherche criminelle de la Gendarmerie nationale pour comparer ses pneus avec les traces relevées près de l'endroit où le corps calciné d'Alexia a été retrouvé. D'après Le Point, des similitudes auraient été trouvées.Ce samedi 28 octobre à 12h25, Jonathann Daval avait alerté les gendarmes de la disparition d'Alexia Daval, inquiet de ne pas la voir revenir de sa course à pied. Selon lui, elle était partie courir à 9h30.Auditionné à deux reprises en tant que simple témoin, il avait confié avoir eu une dispute avec sa femme le soir du 27 octobre, alors qu'ils revenaient d'un repas de famille. Cela expliquerait, selon lui, les griffures sur son bras. Le matin de la disparition, peu après 9h30, Jonathann Daval a été vu à plusieurs endroits de la ville, indique L'Est républicain. Qu'a-t-il fait avant? Le témoignage du voisin et les expertises menées par le pôle criminel de Besançon donnent aujourd'hui un éclairage nouveau à l'affaire.Les enquêteurs explorent l'hypothèse d'une "dispute conjugale qui aurait mal tourné", ont rapporté des sources à l'AFP, ce lundi. "Le couple, qui avait des difficultés à avoir un enfant, connaissait en effet de vives tensions."Jonathann Daval nie "être lié au meurtre de son épouse", a fait savoir son avocat. "La dernière fois que je l'ai vu, il m'a confirmé qu'en aucun cas il n'était lié d'une façon ou d'une autre au décès de son épouse", a déclaré Me Randall Schwerdorffer, devant le domicile des époux Daval, ce lundi.
Pas besoin de chercher une trace de Nicolas Hulot dans les médias ces dernières semaines. Depuis sa démission le 28 août dernier, l'ancien ministre de la Transition écologique reste discret. Comme l'explique Europe 1, il s'est retiré dans sa maison en Bretagne. Il a aussi profité de sa famille, précise Paris Match. Mais le retour de l'ancien animateur d'Ushuaïa sur la scène publique est proche. Nicolas Hulot devrait être présent lors de la soirée pour la sauvegarde des grands singes du Muséum d'histoire naturelle le 20 novembre. Deux jours plus tard, il est attendu dans "L'émission politique" de France 2, où il pourrait selon l'un de ses proches évoquer une sorte de "nouveau pacte écologique" [I/TALIC], à l'image de l'appel lancé en 2007 aux candidats à la présidentielle, explique Europe 1."Il n'a pas renoncé"Mais d'ici là, Hulot devrait continuer à suivre de loin l'actualité, dans laquelle il compte continuer à jouer un rôle à l'avenir. "Nicolas a envie de répondre à l'urgence. Il n'a pas renoncé" , explique dans Paris Match Benoît Faraco, qui était à ses côtés au ministère de la Transition écologique. Pas question pour autant pour l'ancien animateur de s'immiscer dans le débat concernant la hausse des prix du carburant et le mouvement du 17 novembre. Selon un membre de son entourage cité par Europe 1, il "comprend" néanmoins les gilets jaunes, même si ceux-ci n'ont pas l'intention de se passer de leur voiture.Nicolas Hulot n'a pas non plus pris définitivement ses distances avec la vie politique malgré sa récente déception gouvernementale. Il continue de garder le contact avec Emmanuel Macron et Édouard Philippe, glisse Paris Match, mais n'aurait pas l'intention de se présenter aux élections européennes en 2019. Europe 1 croit savoir de son côté que Nicolas Hulot devrait rencontrer Raphaël Glucksmann, fondateur du nouveau parti à gauche "Place publique", dans les jours à venir...
Trois mineurs ont été mis en examen vendredi 7 août pour "violences aggravées" à l'encontre du maire de la commune rurale de Miribel-Les-Echelles (Isère). L'un d'eux, âgé de 17 ans et connu des services de police et de justice, a été placé en détention provisoire, a précisé le procureur adjoint de Grenoble, Boris Duffau. Un autre a été placé sous contrôle judiciaire et le troisième a fait l'objet d'une mesure de réparation (il est demandé au jeune de réfléchir à la portée de son acte, ndlr), en attendant leur renvoi devant le tribunal pour enfants, a-t-il ajouté. Deux autres jeunes, "non directement impliqués dans l'agression", ont été remis en liberté. Ces cinq jeunes (dont quatre mineurs) avaient été placés en garde à vue mercredi après l'agression du maire de Miribel-Les-Echelles, commune de quelque 1.700 habitants située dans le parc régional naturel de la Chartreuse.Lundi 27 juillet, Williams Dufour, édile âgé de 51 ans, était en réunion avec deux conseillers municipaux lorsqu'il a entendu des bruits de scooters puis de feux d'artifice sur la place du village. Le maire, annonçant sa fonction, avait demandé en vain aux adolescents de "cesser leurs agissements". Il avait alors été pris à partie puis frappé au visage et légèrement brûlé à une main, se voyant prescrire sept jours d'ITT (incapacité totale de travail). Deux de ses conseillers avaient également été blessés. L'agression avait fait réagir le gouvernement, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin estimant sur Twitter qu'"agresser un maire, c'est s'attaquer à la République".
Le Jeu de la vérité a été créé par Patrick Sabatier en 1985 pour TF1 et permettait à des personnes du public, ou par téléphone, de poser des questions aux invités présents sur le plateau. L'imprévisibilité de cette émission a parfois dissuadé certaines personnalités de participer au programme, tels que Charles Aznavour ou encore Jean-Paul Belmondo. Cependant, parmi ceux qui s'y sont risqués, leur passage restera un moment de télé impérissable.Chantal Goya, la descente aux enfers Sa participation au Jeu de la vérité ne lui aura pas porté chance, bien au contraire. Le vendredi 13 décembre 1985, Chantal Goya est invitée sur le plateau et a revêtu pour l'occasion son costume de Marie-Rose. Alors qu'elle encaisse de nombreuses critiques sur sa tenue, le coup de grâce va lui être donné par une institutrice au téléphone, qui juge ses chansons abêtissantes. Vexée, la chanteuse lui conseillera alors de changer de chaîne, avant de se retourner vers le public composé d'enfants pour chantonner et danser afin de les faire rire. Malheureusement, ces derniers n'étant pas filmés, les téléspectateurs voient seulement une adulte s'agiter étrangement, faisant ainsi penser qu'elle est soûle. Incendiée dans la presse le lendemain, elle ne se remettra jamais de cette histoire.Coluche, fidèle à lui-mêmeColuche offrira la prestation la plus réussie. Utilisant dès le départ ses deux jokers, lui permettant ainsi de ne pas répondre, il ne pourra plus esquiver les questions posées tout le reste de l'émission. À la suite de cela, il n'évitera aucuns sujets, même ceux qui font polémique (notamment une question concernant l'humour sur les juifs), et fera toujours preuve de sincérité. Une apparition appréciée qui lui vaudra une deuxième invitation à participer au jeu quelques mois plus tard.Sophie Marceau en larmes !Seulement âgée de 18 ans, Sophie Marceau a également connu un moment intense sur le plateau du Jeu de la vérité. Victime de nombreuses critiques agressives sur son physique et sur son jeu de comédienne, la jeune femme va finir par quitter l'émission en larmes. Patrick Sabatier, habituellement neutre, prendra la défense de l'actrice en refusant qu'elle réponde à certaines questions. Et vous, que pensiez-vous de cette émission, avez-vous hâte de la retrouver ?
La session extraordinaire a été prolongée en effet d'une semaine pour boucler le processus législatif. Un report qui pourrait bien coûter cher.BFMTV et Le Parisien rapportent en effet que de nombreux députés, exténués par cette année électorale, sont déjà partis en vacances, initialement prévues le 3 août... et ne comptent pas revenir. Or, l'adoption du projet de loi organique ne peut avoir qu'à la majorité absolue, soit 289 voix sur 577. "LA MOITIÉ SERA LÀ POUR VOTER POUR L'AUTRE MOITIÉ""J'ai déjà dit tout ce que j'avais à dire sur cette loi. Franchement, je ne vois pas l'intérêt de revenir mercredi pour la voter", explique au Parisien Éric Woerth, qui préfère ses randonnées en montagne à un aller-retour vers Paris. Chez Les Républicains, une bonne partie des élus sont déjà partis, mais le président du groupe, Christian Jacob, a déjà prévu de faire l'aller-retour."J'ai cinq enfants qui ont envie de partir, une femme qui a envie de partir elle aussi", se justifie de son côté auprès de BFMTV, Olivier Faure, le président du groupe Nouvelle Gauche. "Cela fait très longtemps que l'on avait sanctuarisé cette période de 15 jours dans l'année. Je ne peux pas leur faire cela." Au sein de son groupe, seule la moitié des élus sera présente, ce qui est suffisant selon lui, grâce aux procurations. "La moitié sera là pour voter pour l'autre moitié", assure-t-il. Du côté de la France insoumise, les députés se sont également organisés. Seuls quatre d'entre eux, sur 17, devraient manquer à l'appel, "mais on a leurs procurations", souligne Clémentine Autain. Au Front national, Marine Le Pen "va faire son possible pour être là, même si elle est crevée", explique Gilbert Collard au Parisien.Les équipes de La République en Marche ont également fait leurs comptes. "On s'est assurés que tous ceux qui ne seraient pas là laisseraient bien leur délégation. Nous n'avons aucune inquiétude", affirme au quotidien Gilles Le Gendre, le vice-président du groupe.MANQUE DE RESPECT ?Le centriste Jean-Christophe Lagarde ne compte pas faire le déplacement. Si le vote a été décalé, c'est à cause d'un cafouillage de la République en marche!", s'énerve le rpésident de l'UDI dans les colonnes du Parisien. "On aurait pu attendre la rentrée pour le voter, mais non, le gouvernement veut faire une opération de com' avec ce texte bidon en plein mois d'août." "L'exécutif a des méthodes autoritaires, regrette de son côté l'Insoumise Clémentine Autain. Il aurait pu arrêter la session comme prévu et la redémarrer plus tôt. Cette décision n'est pas respectueuse de la vie des autres." "Rester une semaine de plus, ce n'est pas dramatique et cela donnerait également une bonne image de l'Assemblée nationale", rétorque alors le porte-parole des députés LREM Hervé Berville.
Quelles sont les mesures anti-Covid à Paris ?par CNEWSOn dénombre en 24 heures en France 14.000 nouveaux cas de Covid-19 contre quelque 16.000 cas chaque jour, vendredi et jeudi.En revanche, le taux de positivité poursuit sa hausse régulière. Le pourcentage de personnes contaminées parmi les personnes testées est de 7,2%, selon le chiffre de samedi. Alors que de nouvelles mesures de restriction ont été annoncées cette semaine pour tenter d'endiguer l'épidémie, 39 personnes sont décédées dans les dernières 24 heures -elles étaient 56 sur les 24 heures précédentes.Sur les sept derniers jours, 4.102 nouvelles hospitalisations ont été enregistrées, dont 763 cas graves en réanimation. Depuis le début de l'épidémie, au moins 31.700 personnes sont mortes pour des causes liées au coronavirus. L'épidémie de Covid-19 en France est dans "une phase ascendante", avait averti vendredi Santé publique France. Parmi les points "inquiétants", l'agence sanitaire relève la "circulation de plus en plus forte" du virus chez les personnes âgées.
Les trois hommes interprètent leur propre rôle.Le 21 août 2015, un homme armé d'une kalachnikov et muni de neuf chargeurs pleins sème la terreur dans un Thalys Amsterdam-Paris. L'assaillant, le jihadiste marocain Ayoub El Khazzani, blesse grièvement deux passagers avant d'être maîtrisé par trois Américains, dont deux étaient militaires. Alek Skarlatos, membre de la Garde nationale de l'Oregon, Spencer Stone, soldat de l'armée de l'air, et Anthony Sadler évitent ainsi un potentiel carnage.Un acte héroïque qui se décline sur grand écran. Une première bande-annonce du film "Le 15h17 pour Paris", réalisé par Clint Eastwood, a été dévoilée mercredi 13 décembre par Warner Bros. Pictures. Le long-métrage, qui sortira en salles le 7 février 2018, se fonde sur l'ouvrage "The 15:17 to Paris : The True Story Of A Terrorist, A Train, And Three American Heroes" ("Le 15h17 pour Paris : l'histoire vraie d'un terroriste, d'un train et de trois héros américains") publié en 2016 par les trois amis d'enfance avec le journaliste Jeffrey E. Stern. Le 15h17 Pour Paris - Bande Annonce Officielle (VF)par Eklecty-City.frLes trois hommes incarnent leur propre rôle dans le film. François Hollande, qui leur avait remis à l'époque la Légion d'honneur, la plus haute distinction française, est interprété par Patrick Braoudé, qui l'avait déjà incarné dans le téléfilm "La Dernière campagne", diffusé en 2013 sur France 2.Ce nouveau film de Clint Eastwood s'inscrit dans la lignée de sa production récente retraçant des histoires réelles de personnages aux expériences hors du commun, après "American Sniper" (2014) et "Sully" (2016). C'est toutefois la première fois que la légende du cinéma américain fait jouer un rôle à une personne dont c'est réellement l'histoire.
► Réformer en profondeur une Europe "en danger""Jamais depuis la Seconde guerre mondiale, l'Europe n'a été aussi nécessaire. Et pourtant jamais l'Europe n'a été autant en danger. (...) Le replis nationaliste ne propose rien. C'est un rejet sans projet. Et ce piège menace toute l'Europe. (...) Il y a aussi un autre piège. Celui du statu quo et de la résignation". "Ceux qui ne voudraient rien changer se trompent aussi, car ils nient les peurs qui traversent nos peuples, les doute qui minent nos démocraties". "D'ici la fin de l'année, avec les représentants des institutions européennes et des Etats, mettons en place une Conférence pour l'Europe afin de proposer tous les changements nécessaires à notre projet politique, sans tabou, pas même la révision des traités. Cette conférence devra associer des panels de citoyens, auditionner des universitaires, les partenaires sociaux, des représentants religieux et spirituels".► Garder contact avec Londres malgré le Brexit"Le piège n'est pas l'appartenance à l'Union européenne ; ce sont le mensonge et l'irresponsabilité qui peuvent la détruire. Qui a dit aux Britanniques la vérité sur leur avenir après le Brexit ? Qui leur a parlé de perdre l'accès au marché européen ? Qui a évoqué les risques pour la paix en Irlande en revenant à la frontière du passé ? (...) Dans cette Europe, les peuples auront vraiment repris le contrôle de leur destin ; dans cette Europe, le Royaume-Uni, j'en suis sûr, trouvera toute sa place."► Protéger les démocraties contre les ingérences"Les exploiteurs de colère, soutenus par les fausses informations, promettent tout et son contraire. Face à ces manipulations, nous devons tenir debout. (...) Je propose que soit créée une Agence européenne de protection des démocraties qui fournira des experts européens à chaque État membre pour protéger son processus électoral contre les cyber-attaques et les manipulations. Dans cet esprit d'indépendance, nous devons aussi interdire le financement des partis politiques européens par des puissances étrangères.""Nous devons bannir d'internet, par des règles européennes, tous les discours de haine et de violence". ► Remettre à plat l'espace Schengen"La frontière, c'est la liberté en sécurité. Nous devons ainsi remettre à plat l'espace Schengen. (...) Je crois, face aux migrations, à une Europe qui protège à la fois ses valeurs et ses frontières.""Aucune communauté ne crée de sentiment d'appartenance si elle n'a pas des limites qu'elle protège".► Renforcer les capacités militaires européennes"Un traité de défense et de sécurité devra définir nos obligations indispensables, en lien avec l'OTAN et nos alliés européens: augmentation des dépenses militaires, clause de défense mutuelle rendue opérationnelle, Conseil de sécurité européen associant le Royaume-Uni pour préparer nos décisions collectives."► Assurer une préférence aux entreprises européennes"Nous devons réformer notre politique de concurrence, refonder notre politique commerciale: sanctionner ou interdire en Europe les entreprises qui portent atteinte à nos intérêts stratégiques et nos valeurs essentielles (...) et assumer, dans les industries stratégiques et nos marchés publics, une préférence européenne comme le font nos concurrents américains ou chinois."► Créer un salaire minimum européen"L'Europe, où a été créée la sécurité sociale, doit instaurer pour chaque travailleur, d'Est en Ouest et du Nord au Sud, un bouclier social lui garantissant la même rémunération sur le même lieu de travail, et un salaire minimum européen, adapté à chaque pays et discuté chaque année collectivement".► Réguler les Gafa"Pour créer des emplois, l'Europe doit anticiper. C'est pour cela qu'elle doit non seulement réguler les géants du numérique, en créant une supervision européenne des grandes plateformes (...) mais aussi financer l'innovation".► Atteindre le 0 carbone en 2050"L'Union européenne doit fixer son ambition - 0 carbone en 2050, division par deux des pesticides en 2025 - et adapter ses politiques à cette exigence" avec une "Banque européenne du climat pour financer la transition écologique".
"Voici pourquoi la sécurité intérieure doit être réglée, pourquoi notre armée doit être invincible". Ce message très politique a été enregistré depuis l'une des chambres à gaz de l'ancien camp d'extermination d'Auschwitz. L'homme qui se met ainsi en scène est un élu hyper-conservateur du Congrès américain, le député de Louisiane, Clay Higgins.La diffusion de cette vidéo provoque un tollé. Le musée d'Auschwitz rappelle qu'un panneau est installé à l'entrée du bâtiment invitant au silence et au respect de la mémoire de déportés exterminés. "Tout le monde a le droit d'avoir des réflexions personnelles. Cependant, à l'intérieur d'une ancienne chambre à gaz, il devrait régner un silence funèbre. Ce n'est pas une scène de spectacle", déplore un internaute.L'élu américain a retiré sa vidéo et présenté ses excuses, mais d'autres de ses publications polémiques ont refait surface. Après l'attentat de Londres, il appelait la chrétienté à la guerre contre l'islam radical.
Avec ses paroles cryptiques et ses références multiples, le clip de quatre minutes est l'objet de nombreuses interprétations par des internautes qui cherchent à en décoder les moindres détails. La vidéo met en scène Donald Glover, le vrai nom de Childish Gambino, qui enchaîne à un rythme échevelé les tableaux tantôt joyeux, tantôt violents, avec une tension permanente sous-jacente."Notre objectif est de normaliser le fait d'être noir"On l'y voit notamment exécuter d'une balle derrière la tête un homme cagoulé, entravé et assis, et, plus tard, abattre d'une rafale de kalachnikov les dix membres d'une chorale gospel. Tournée dans un hangar géant, la vidéo de "This is America" (Voici l'Amérique) est devenue un phénomène de société, commenté à l'infini sur les réseaux sociaux. Seules quatre vidéos musicales ont atteint cette barre symbolique en moins de temps : "Gentleman" du chanteur sud-coréen Psy (3 jours), "Look What You Made Me Do" de Taylor Swift (3 jours), "Hello" d'Adele (4 jours) et "Wrecking Ball" de Miley Cyrus (6).Dans un entretien au journaliste de la chaîne Fox News Chris Van Vliet réalisé lors de la promotion du film "Solo : A Star Wars Story", dans laquelle il joue Lando Calrissian, Donald Glover a refusé de décrypter le contenu de sa vidéo. "Je pense que ce n'est pas mon rôle de faire ça", a expliqué dans un entretien mis en ligne vendredi, ce créateur multi-supports qui est à la fois rappeur, musicien, acteur, scénariste et producteur. "Je ne veux y donner aucun contexte.""Nous ne sommes pas aussi cérébraux que les gens le pensent", a expliqué Ibra Ake, l'un des producteurs de la vidéo, dans un entretien à la radio publique NPR. L'équipe "sait la sensation qu'elle veut rendre", mais sans savoir toujours l'expliquer, a-t-il expliqué.Des internautes ont vu dans le film une dénonciation des violences des armes à feu, d'autres une critique du système pénal américain et des abus policiers, ou encore une satire de l'hyper consommation de la société américaine, mais aussi des rappels historiques à l'esclavage, à la ségrégation et au racisme. "Notre objectif est de normaliser le fait d'être noir", a résumé Ibra Ake.
Le Premier ministre attire la confiance de 55% des Français. Dans ce domaine, le Premier ministre devance largement le chef de l'État qui ne recueille lui que 29% des suffrages, selon un sondage Odoxa-Dentsu Consulting pour franceinfo et Le Figaro publié jeudi 11 octobre. Le premier ministre est également jugé plus proche des gens qu'Emmanuel Macron (51% contre 34%) et plus compétent (49% contre 36%). Édouard Philippe rassemble à gauche, comme à droiteMême du côté des sympathisants LREM, c'est Édouard Philippe qui rassure le plus, et ce, largement (56% contre 28%). Qu'on se trouve à droite ou à gauche de l'échiquier politique, c'est le même constat. Les sympathisants de droite (Les Républicains et le Rassemblement national) sont 65% à accorder leur confiance à Édouard Philippe, seulement 20% à Emmanuel Macron. À gauche (le Parti socialiste et la France insoumise), on fait confiance à Édouard Philippe à hauteur de 55%, contre 28% à Emmanuel Macron. Alors que selon ce sondage, la majorité des Français juge que ce remaniement qui tarde est le signe qu'il "existe des désaccords entre le président de la République et le Premier ministre", Édouard Philippe semble sortir renforcé de cette phase d'incertitude. Remaniement: y aurait-il des tensions en coulisses entre Emmanuel Macron et Édouard Philippe ?par BFMTVQuand il s'agit d'autorité (59% contre 29%), de charisme (50% contre 36%) et de stature d'homme d'état (46% contre 41%), c'est toutefois Emmanuel Macron qui l'emporte sur son Premier ministre. L'enquête Odoxa-Dentsu Consulting pour franceinfo et Le Figaro a été réalisée par internet les 10 et 11 octobre 2018, sur un échantillon de 1 013 Français représentatif de la population française âgée de 18 et plus.
Le chef du groupe Etat islamique Abou Bakr al-Baghdadi est apparu pour la première fois depuis cinq ans dans une vidéo de propagande diffusée lundi 29 avril par l'organisation jihadiste. Le 5 juillet 2014, au cours des premières semaines d'existence du "califat" islamique, Baghdadi était apparu dans une vidéo postée sur des sites jihadistes, dans laquelle il appelait tous les musulmans à lui "obéir". Le "calife" autoproclamé de Daesh avait ensuite disparu des vidéos du groupe terroriste.La date à laquelle cette nouveau document a été produit n'est pas connue mais Abou Bakr al-Baghdadi y déclare que "la bataille pour Baghouz est maintenant terminée". Il y fait référence au dernier réduit du groupe ultraradical dans l'est de la Syrie, tombé le 23 mars 2019.
L'universitaire de 44 ans accède au pouvoir après que la LDK, sa formation de centre-droit, eut contribué à faire chuter le gouvernement de coalition dirigé par le Premier ministre Albin Kurti, dont elle faisait elle-même partie.La LDK et Vetevendosje, le parti nationaliste de gauche d'Albin Kurti, avaient forgé leur alliance initiale après avoir remporté les législatives d'octobre. Ce scrutin avait consacré la défaite historique des anciens combattants qui avaient dominé la vie politique depuis l'indépendance proclamée en 2008.Cette alliance de la carpe et du lapin avait cependant volé en éclats fin mars, du fait en partie de l'intransigeance d'Albin Kurti sur la question des échanges économiques avec la Serbie et son refus de se soumettre à d'intenses pressions des Etats-Unis, principal soutien du Kosovo.Albin Kurti réclamait la tenue d'élections anticipées, mais la Cour constitutionnelle a jugé qu'un nouveau gouvernement pouvait être formé sans passer par la case scrutin."Il est temps de s'unir pour l'avenir du pays et de nos citoyens", avait écrit Avdullah Hoti sur sa page Facebook après l'arrêt de la cour."Avec nos amis stratégiques, les États-Unis et l'Union européenne, nous travaillerons avec ardeur pour réaliser nos aspirations à l'intégration euro-atlantique".-"l'ombre de Mustafa"-Professeur d'économie à l'université de Pristina, Avdullah Hoti marche depuis longtemps dans les pas d'Isa Mustafa, puissant patron de la LDK, l'un des partis les plus anciens de la jeune démocratie kosovare.Quand le second était maire de Pristina, le premier lui servait de conseiller puis d'adjoint.Tandis qu'Isa Mustafa gravissait les marches du pouvoir jusqu'à devenir Premier ministre en 2014, Avdullah Hoti était encore présent et devenait ministre des Finances.Cette proximité lui vaut d'être qualifié "d'ombre de Mustafa" par la presse locale. Malgré ses airs d'intellectuel à la voix calme et apaisante, Avdullah Hoti n'a pas fait mystère de sa volonté de prendre à bras le corps les problèmes les plus sensibles du pays, à commencer par le dialogue avec la Serbie, l'ancien ennemi de la guerre d'indépendance de 1998-99.Il a également promis de s'attaquer à la corruption, au crime organisé et à la pauvreté rampante au Kosovo, l'un des pays les moins développés d'Europe.La LDK est cependant critiquée par certains pour s'être alliée, après la rupture avec Kurti, à des partis de la vieille garde dont les électeurs avaient voulu se débarrasser aux législatives d'octobre.La nouvelle coalition gouvernementale inclut le parti dirigé par l'ancien Premier ministre Ramush Haradinaj, un ancien guérilléro.Europhile convaincu, le nouveau Premier ministre insiste sur la nécessité d'offrir des perspectives à une jeunesse qui n'aspire qu'à rejoindre l'Union européenne.Dans ce but, il a réclamé à Bruxelles davantage d'intégration économique et politique, demandant aussi à l'UE de s'engager davantage derrière le Kosovo, où les habitants sont frustrés de devoir toujours quémander des visas pour aller dans la zone Schengen.
Contrairement à ce qui avait été affirmé à l'époque, les dix-huit militaires de la base de Creil (Oise) qui ont accompagné le premier vol de rapatriés français de Wuhan, ville chinoise foyer de l'épidémie de Covid-19, n'ont pas été testés. Auditionnée par la commission d'enquête sénatoriale sur la gestion de l'épidémie mardi 22 septembre, la ministre des Armées Florence Parly a reconnu avoir fait une déclaration "inexacte". "J'ai juré de dire toute la vérité et donc je me dois de vous dire que j'ai dit quelque chose d'inexact le 4 mars à France 2", a déclaré la ministre. "C'était un raccourci. Ce qui s'est passé, c'est que les équipages ont été soumis à un protocole sanitaire extrêmement strict mais qui en effet ne comprenait pas à l'époque de tests", a-t-elle poursuivi. "Le dogme, à ce moment-là, n'était pas de tester tout le monde mais de tester les patients symptomatiques", a ajouté la directrice du service de santé des armées, Maryline Gygax Généro, auditionnée à ses côtés. Les civils rapatriés de Wuhan, symptomatiques ou non, avaient, quant à eux, tous été testés.La ministre des Armées maintient cependant que "la base militaire de Creil n'est pas à l'origine d'un cluster dans l'Oise". Quelques semaines après l'arrivée du premier vol de rapatriés français, un des premiers clusters connus en France était découvert dans l'Oise, à Crépy-en-Valois, laissant planer des doutes sur le rôle de la base militaire de Creil dans la propagation de l'épidémie en France. Une enquête avait découvert a posteriori un premier cas de Covid-19 dans l'Oise dès la deuxième semaine de janvier, c'est-à-dire avant le passage de ces militaires à Wuhan, comme l'a rappelé mardi la ministre. "Non, définitivement non, la base militaire de Creil n'est pas à l'origine d'un cluster dans l'Oise", a assuré Florence Parly.
Le trafic ferroviaire demeurera très perturbé la semaine prochaine, la SNCF prévoyant de faire circuler "entre 45% et 50%" des TGV en moyenne lundi et mardi, 35% le 1er janvier et 50% le 2 janvier, a indiqué la compagnie ferroviaire. "Tous les trains qui sont réservables jusqu'au 2 janvier sont garantis", a précisé Pierre Matuchet, directeur production de Voyages SNCF, assurant que tous les voyageurs ayant un billet jusqu'au 2 janvier ont été prévenus du maintien ou non de leur train.Le taux de grévistes était en baisse ce vendredi 27 décembre, sous la barre des 9%, selon des chiffres fournis par la direction du groupe ferroviaire.
"C'est un sentiment d'injustice, de gaspillage". Le maire de Saint-Laurent-de-Neste, village de 1.000 habitants dans les Hautes-Pyrénées, ne digère pas le tour que lui a joué l'administration fiscale, qui vient de décider de fermer le centre des impôts du village, rapporte Franceinfo mercredi 29 août.C'est que le bâtiment est flambant neuf. "Nous avons réalisé cette rampe d'accès pour les PMR (personnes à mobilité réduite, ndrl), on a dû mettre une porte de sécurité, on a agrandi les fenêtres", explique Jean-Luc Rumeau. Les travaux, qui ont coûté 96.749 euros, on été réalisés... à la demande de l'administration fiscale. Cette dernière avait en effet demandé à quitter l'ancienne perception, trop petite.Mais en juin dernier, soit 15 mois après l'inauguration du nouveau centre des impôts, c'est la douche froide. L'édile reçoit un texto de l'administration l'informant que sa trésorerie va fermer. "J'ai bien conscience de vous mettre peut-être en difficulté et j'en suis désolé", indique le message. "On ne fait pas faire des travaux d'un tel montant et après dire qu'on en a plus besoin, s'insurge Jean-Luc Rumeau. C'est un sentiment d'injustice, de gaspillage, qui n'est pas tolérable." D'autant que le village a dû reporter la rénovation d'une place pour financer ces travaux. Saint-Laurent-de-Neste n'est pas un cas isolé. Franceinfo relève notamment le cas de Saint-Pierre-en-Auge, en Normandie. La commune a rénové sa perception en 2010, en empruntant 96.000 euros à rembourser sur quinze ans. Le centre des impôts a fermé le 1er janvier 2018. "Donc aujourd'hui, il nous reste une somme de 54.272 euros à rembourser, déplore le maire normand. Ça fait mal au ventre, on vous a obligé à engager des dépenses, et puis stop, les dépenses faut les assumer tout seul, ce qui est incompréhensible pour moi."Impossible de savoir combien des 517 sites fermés depuis 2015 avaient été rénovés peu avant, souligne Franceinfo. Si Bercy reconnaît quelques cas sur les perceptions dont le Trésor public est propriétaire, le ministère ne peut pas se prononcer sur celles gérées par les collectivités, soit 80% des cas.
Bernard Tapie est à "100% d'accord" avec Emmanuel Macron. L'homme d'affaires qui poursuit toujours son combat contre le cancer approuverait en effet le conseil donné par le président de la République à un jeune horticulteur qui consistait à "traverser la rue" pour trouver du travail. C'est en tout cas ce que révèle le Journal du dimanche de ce 7 octobre dans ses indiscrets. Bernard Tapie aurait confié avoir donné le même conseil au plus jeune de ses petits-fils. Résultat : "Ça marche ! Il a fait toutes les boutiques du boulevard Saint-Germain. En un mois et demi, il a trouvé un job", aurait-il assuré."Je traverse la rue, je vous en trouve !"Souvenez-vous. Il y a quelques semaines, lors des journées européennes du patrimoine, le président Emmanuel Macron s'était offert un petit bain de foule au palais de l'Élysée. Au cours de cette déambulation, l'époux de Brigitte Macron s'était fait interpeller par un jeune visiteur dans les jardins du palais présidentiel. Âgé de 25 ans, le chômeur avait témoigné de sa difficulté à trouver un emploi. "Hôtels, cafés, restaurants, je traverse la rue, je vous en trouve ! Ils veulent simplement des gens qui sont prêts à travailler, avec les contraintes du métier", lui avait alors répondu le président de la République.Une remarque qui n'avait pas manqué de susciter les moqueries des internautes. "J'ai traversé la rue et je suis tombé sur un CDI. Incroyable", confiait l'un d'eux, publiant dans son post Twitter un cliché d'une voiture marquée CDI. La photo d'un panneau de circulation indiquant au chômeur de prendre le trottoir d'en face, la parodie d'un album de Martine, avec comme titre : "Martine traverse la rue pour trouver du boulot"... Une chose est sûre, la réflexion du président de la République aura eu le mérite de faire fructifier l'imagination des internautes, mais pas seulement... La phrase a en effet également inspiré les fondateurs du site Enlysée, qui parodie la boutique de l'Élysée mise en place lors des Journées européennes du patrimoine. Parmi les différents objets proposés et dont les bénéfices seront donc reversés à des associations s'occupant des exilé.e.s et des sans domiciles fixes, on trouve un mug : Traverser la Rue, vendu 10 euros.
En quelques années, Laurent Ournac a subi une importante transformation physique. Loin d'être à l'aise dans son corps, il décide de subir une opération et le changement est époustouflant. Dans l'émission "C à Vous", Laurent Ournac se confiait sur sa perte de poids. Plus en forme que jamais, il amène son humour dans l'émission de danse. DALS 7 : Laurent Ournac chute en plein direct, l’hilarante scène (Vidéo)par Non Stop ZappingCe samedi 19 novembre, l'animateur a dû faire face à une mésaventure. Alors qu'il souhaitait glisser à genoux devant Sandrine Quétier, il fait une incroyable chute. Sur la toile, les internautes ne cessent de se moquer, tandis que le plateau est hilare.
Lundi dernier, des riverains d'un quartier résidentiel ont empêché ainsi la distribution de repas aux migrants par les associations, sur un parking voisin.Gérald, l'un de ces habitants, ne voulait pas les voir "salir le trottoir". "On a fait la police nous-mêmes, et on a carrément bloqué le parking. La distribution de repas était interdite, alors on n'a pas laissé faire", rapporte le riverain qui se félicite : "Depuis ce temps-là, on est tranquilles"."Rien ne nous empêchera d'assurer le minimum humanitaire pour les 600 réfugiés présents à Calais. Dans la mesure où la police nous bloque sur ces nouveaux endroits, on se déplace", affirme de son côté François Guennoc, de l'association L'Auberge des migrants.Les bénévoles ont ainsi investi le terrain de l'église Saint-Joseph depuis le début de la semaine. "J'essaie d'apporter ma contribution pour le bien-être des migrants en difficulté et pour aider les bénévoles", explique l'abbé Jean-Marie Rauwel. UN HARCÈLEMENT RÉPÉTÉ PAR LES FORCES DE L'ORDREMais cette installation est mal perçue par les habitants, comme Sébastien qui dénonce dans La Voix du Nord : "Nous sommes en état d'urgence, avec un plan Vigipirate, et on distribue des repas aux migrants face à une école. Je ne me sens pas en sécurité quand je conduis mes enfants le midi, entre les migrants et les CRS postés dans la rue".Les habitants ne sont pas les seuls à empêcher les distributions de nourriture. Depuis quelques jours, les forces de l'ordre empêchent la distribution le midi. "Les distributions de repas ne doivent pas conduire à la reconstitution de points de fixation. Elles sont, pour cette raison, limitées dans l'espace et dans le temps, afin de maintenir l'ordre public et d'éviter tout débordement", justifie la préfecture. "Il y a un harcèlement continu des migrants", déplore Jean-Claude Lenoir, président de l'association "Salam" qui énumère les exactions des gendarmes contre les migrants : gazages répétés, blessures, vols... "Une partie d'entre eux se sent plus légitime pour agresser les exilés et les bénévoles", commente Vincent De Coninck, chargé de mission du Secours catholique dans le Pas-de-Calais.La semaine dernière, plusieurs associations avaient déjà écrit au président de la République pour dénoncer des "entraves répétées" et de la violence des forces de l'ordre à l'encontre des migrants dans le Calaisis. Le ministre de l'Intérieur a annoncé l'arrivée prochaine de 150 policiers en renfort.
C'est un début d'implication pour les uns, un moyen d'accéder au dossier et de se défendre pour les autres. Le chef de la chasse à courre organisée le 16 novembre dans une forêt de l'Aisne où Elsa Pilarski, une femme enceinte de 29 ans, avait été tuée par des chiens, a été placé sous le statut de témoin assisté. Un placement "à sa demande", selon son avocat. Du côté du conjoint d'Elisa Pilarski, on y voit le début du déblocage du dossier, comme l'explique Eric Alligné, son avocat. Selon lui, le placement sous témoin assisté de M. van den Berghe "prouve qu'il y a un début d'implication ou de connexion qui se rapporte au Rallye la Passion dans ce dossier"."On a été mis en cause médiatiquement, sans qu'on ait jusqu'alors la possibilité de se défendre, donc on a demandé à la juge d'instruction de nous octroyer ce statut", a déclaré à l'AFP Guillaume Demarcq, avocat de Sébastien van den Berghe, maître d'équipage du Rallye la Passion, organisatrice de la chasse.Avec ce statut intermédiaire entre la mise en examen et le statut de témoin simple, ils auront accès au dossier et M. van den Berghe pourra "désormais se défendre judiciairement". "Mon client conteste formellement que ses chiens aient quoi que ce soit à voir avec le décès d'Elisa Pilarski. Pour lui, c'est une journée de chasse comme une autre, il ne s'est absolument rien passé", a ajouté Me Demarcq.Dans une déclaration envoyée à l'AFP, Pierre de Roüalle, président de la société de vénerie qui regroupe les associations de chasse à courre françaises, a affirmé qu'"au cours des 18.000 journées de chasse à courre organisées chaque année à travers 70 départements, jamais aucun accident corporel humain impliquant des chiens de vénerie n'a été relevé".Elisa Pilarski, partie se promener avec son chien Curtis, a été retrouvée morte le 16 novembre en forêt de Retz où une chasse à courre était organisée parallèlement. D'après l'autopsie, le décès a pour origine "une hémorragie consécutive à plusieurs morsures de chiens aux membres supérieurs et inférieurs ainsi qu'à la tête".Prélèvement génétique sur les chiensAfin d'identifier les animaux responsables, des prélèvements génétiques ont été effectués sur 67 chiens: les 5 American Staffordshire d'Elisa Pilarski et 62 chiens appartenant à l'association le Rallye la Passion. Les résultats ne sont pas connus pour l'instant.Selon une source proche de l'enquête, l'un des chiens de la victime, Curtis, qui serait un croisé entre un whippet et un patterdale-terrier, avait dans le passé déjà mordu Elisa et a mordu une "soignante" bénévole du service pour l'assistance et le contrôle du peuplement animal de Beauvais, où il est sous réquisition."Elle a été mordue juste après que le chien sorte d'un événement très traumatique, cette morsure n'a aucun intérêt sur le fond du dossier, la mort d'Elisa Pilarski", a fait valoir Eric Alligné, avocat du conjoint d'Elisa Pilarski.Une information judiciaire contre X est en cours pour "homicide involontaire par maladresse, imprudence, inattention, négligence ou manquement à une obligation de prudence (...) résultant de l'agression commise par des chiens".
L'UFC-Que Choisir a déposé une plainte contre le site de revente de billets en ligne Viagogo, qui appelle les consommateurs à l'éviter afin de ne pas "se faire duper". Faisant valoir "près de 500 témoignages de consommateurs victimes" de mauvaises pratiques de la plateforme, l'organisation de défense des consommateurs précise déposer plainte "pour pratiques commerciales déloyales, trompeuses et agressives et revente de billets sans autorisation", devant le tribunal judiciaire de Paris, dans un communiqué. Fondée en 2006, la plateforme Viagogo est présente dans plus de 70 pays et met en avant des partenariats avec de nombreux producteurs, artistes et grands clubs de sport afin de vendre des billets pour des concerts, des festivals ou des rencontres sportives. Or, "jouant sur la soi-disant rareté des places disponibles, le site multiplie les alertes, les chronomètres oppressants, les messages biaisés pour précipiter l'acte d'achat du consommateur, tout en lui occultant l'information essentielle, à savoir le prix", affirme l'UFC-Que choisir. Et "jusqu'à récemment le site ajoutait des frais supplémentaires au prix initial, que le consommateur ne découvrait qu'une fois sa commande confirmée et son compte débité", poursuit l'association.En outre Viagogo vend des billets pour des manifestations sportives ou culturelles "sans l'autorisation des organisateurs", et "nombreux sont les fans et supporteurs qui ont acheté leurs billets à un prix deux à trois fois plus élevé qu'auprès de la billetterie officielle, qui se retrouvent mal placés ou qui ne peuvent accéder à l'évènement à défaut de billets valides", affirme l'UFC.Basée en Suisse depuis 2012 et enregistrée dans le Delaware (Etat américain à la fiscalité avantageuse pour les entreprises), Viagogo est la cible de poursuites pour plusieurs pays. La Fifa a notamment annoncé en juin 2018 avoir porté plainte contre le site pour des pratiques commerciales illicites dans la vente de places pour le Mondial de football en Russie.Poursuivie dans l'Hexagone par de nombreuses organisations sportives et culturelles qui l'accusent de spéculer sur les tarifs, Viagogo avait concédé un revers remarqué en décembre 2018 au Conseil constitutionnel, où elle contestait la validité de la loi française. Au Royaume-Uni, le gendarme de la concurrence (CMA) l'a accusée de mauvaises pratiques et l'a même poursuivie en justice avant de suspendre la procédure en septembre, en raison des mesures prises par Viagogo.
Des avocats vont saisir le Conseil d'Etat pour demander l'interdiction de la grenade GLI-F4 après un nouvel accident survenu samedi 9 février, rapporte France Info.Un homme a en effet eu la main arrachée par une grenade lancée par des gendarmes au cours d'une scène de vives tensions devant l'Assemblée nationale, lors de la manifestation parisienne des "gilets jaunes".Le manifestant a été opéré et une enquête a été confiée à l'Inspection générale de la Gendarmerie nationale (IGGN). L'enquête devra notamment préciser quel type de grenade l'a blessé, une grenade GLI-F4 ou une grenade à main de désencerclement (GMD), deux armes jugées inutilement dangereuses par les manifestants qui réclament leur interdiction. “Le mec, il fait des conneries, ça justifie de lui arracher une main ?” : le témoignage d’Emmanuel, “gilet jaune”par franceinfoUtilisées jusqu'à épuisement des stocksLes grenades GLI-F4 contiennent une charge explosive de tolite (TNT) et combinent un triple effet "sonore", "lacrymogène" et "de souffle". L'effet explosif produit un éclair et une onde de choc. Les gendarmes et les policiers y ont recours lors d'opérations de maintien de l'ordre. "On s'en sert en dernier recours, lorsqu'on est acculé ou face à un adversaire violent sur lequel on veut reprendre le dessus", explique le colonel Stéphane Fauvelet, du centre national d'entraînement des forces de gendarmerie (CNEFG), au Figaro. En décembre dernier, les avocats Raphaël Kempf, William Bourdon, Ainoha Pascual, Chloé Chalot et Arié Alimi avaient demandé au premier ministre d'abroger le décret qui permet aux forces de l'ordre d'utiliser les grenades GLI-F4.Fin 2014, après la mort de Rémi Fraisse à Sivens (Tarn), un rapport du ministère de l'Intérieur suggérait de les bannir de l'arsenal du maintien de l'ordre, la France étant le seul pays à les utiliser en Europe. La gendarmerie nationale a commencé à la remplacer mais elle doit l'utiliser jusqu'à l'épuisement des stocks, prévu pour 2021.
Un homme a attaqué au couteau samedi matin 4 avril plusieurs personnes dans une boulangerie, un bureau de tabac et dans la rue dans le centre de Romans-sur-Isère (Drôme), tuant deux personnes et en blessant quatre autres, dont trois grièvement, selon une source proche de l'enquête à l'AFP. Interpellé vers 11H00, l'auteur présumé se présente comme un réfugié soudanais. Il dit être né en 1987 et n'est pas connu des services de police sous l'identité qu'il a donnée, selon cette même source. La police judiciaire de Lyon est saisie de l'enquête. Le parquet national antiterroriste (Pnat), en lien avec le parquet de Valence, est "en évaluation actuellement" pour savoir s'il se saisit de l'enquête."Acte odieux""Toutes mes pensées vont aux victimes de l'attaque de Romans-Sur-Isère et à leurs proches. L'auteur présumé a été interpellé par la Police nationale", a tweeté le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner, qui a annoncé qu'il se rendait sur place dans l'après-midi "La DIPJ de Lyon est mobilisée, sous l'autorité de la Justice, pour établir la nature et les circonstances de cet acte odieux", a-t-il ajouté. Cette attaque intervient au moment alors que la France vit sous une constante menace terroriste depuis la vague d'attentats jihadistes sans précédent amorcée en 2015. Depuis le début de l'année, la justice antiterroriste s'est saisie d'une attaque. Le 3 janvier, un jeune homme converti à l'islam et atteint de troubles psychiatriques avait attaqué au couteau dans un parc de Villejuif (Val-de-Marne) des promeneurs, faisant un mort et deux blessés, avant d'être abattu par les policiers.En 2019, la justice antiterroriste s'est saisie à trois reprises : lors de l'agression au couteau en mars de deux surveillants de la prison de Condé-sur-Sarthe par un détenu radicalisé, Michaël Chiolo, après l'attentat au colis piégé devant une boulangerie de Lyon en mai, dans laquelle 14 personnes avaient été blessées, et après la tuerie perpétrée début octobre à la préfecture de police de Paris. S'agissant de cette dernière enquête, les juges d'instruction antiterroristes n'ont pas encore pu déterminer, à la connaissance de l'AFP, les motivations de Mickaël Harpon, l'agent soupçonné de radicalisation qui a tué au couteau quatre de ses collègues avant d'être abattu.L'attaque de la mosquée de Bayonne, commise fin octobre 2019 par un ancien militant d'extrême-droite qui a blessé deux fidèles à l'arme à feu, a été qualifiée de "terroriste" par l'avocat des victimes mais le Pnat ne s'est pas saisi de l'affaire.En plus de quatre ans, la vague d'attentats en France a fait 256 morts, si on inclut ceux de la préfecture de police. Au total, 60 attentats ont été déjoués depuis 2013, dont le dernier fin septembre 2019: un homme "qui voulait s'inspirer du 11 septembre" 2001 aux Etats-Unis, selon Christophe Castaner.
Objets de polémiques récurrentes en France ces dernières années, les accusations de violences policières couplées à celles de racisme ont rebondi dans l'Hexagone, dans le sillage de l'indignation mondiale suscitée par la mort de George Floyd. L'affaire Adama Traoré a notamment resurgi, avec la révélation par la famille du jeune homme de 24 ans mort à la gendarmerie de Persan (Val-d'Oise) quelques heures après son interpellation le 19 juillet 2016 d'une expertise pointant la responsabilité des gendarmes, en réponse à celle publiée quelques jours auparavant et qui dédouanait les forces de l'ordre. Alors qu'en France, les manifestations contre les violences policières et le racisme se multiplient, le compagnon ou la compagne d'un(e) gendarme "lié (e) à la mort d'Adama" publie dimanche 7 juin dans les colonnes du Parisien à l'attention de sa soeur Assa Traoré, qui mène depuis quatre ans le combat pour élucider la mort de son frère. Afin de préserver la personne qui partage sa vie, l'auteur (trice) de cette lettre a choisi l'anonymat. "Je n'en suis pas fièr(e), mais je ne crois pas avoir le choix", assure-t-il/elle, expliquant que certaines gendarmes de Persan ont dû déménager à l'été 2016, victimes de menaces. "Une chose nous rapproche : ni vous ni moi n'étions là au moment des faits. Deux certitudes nous éloignent : vous êtes sûre que les gendarmes ont tué votre frère, je donnerais ma main à couper que non.Dans ces circonstances, seule la justice peut nous apaiser, et nous l'appelons tous deux de nos vœux", estime l'auteur (trice).Se disant "viscéralement antiraciste, écœuré(e) par les abus d'autorité, par la violence gratuite", cette personne dénonce "les rares gendarmes violents (qui) jettent le discrédit sur une profession exercée dans des conditions déjà difficiles, empoisonnent les relations avec la population et n'ont pas leur place dans l'institution". "Une immense majorité de leurs collègues souffrent de l'amalgame avec une infime minorité qui leur fait honte", insiste-t-elle. "Mais je suis intimement convaincu que la mort d'Adama n'a rien à voir avec cette dernière. La lecture racialisée des faits est une erreur grossière infirmée par la personnalité et parfois même la couleur de peau des gendarmes intervenus en ce triste 19 juillet 2016 !", poursuit-elle. L'auteur (trice) estime que la seule erreur des autorités dans cette affaire est "d'avoir tardé à vous annoncer ce tragique événement" et assure que "si les gendarmes n'avaient pas insisté, l'annonce aurait été encore retardée par ces représentants de l'Etat apeurés et dépassés." "Les suites de cette affaire, la polarisation de notre société que beaucoup d'opportunistes entretiennent à dessein, notamment à des fins politiques ou de notoriété, consume à petit feu toutes les parties, sans les rapprocher de la vérité ou de la justice", déplore-t-il/elle. "Je ne souhaite rien de plus que la justice que vous réclamez inlassablement, c'est notre seul chemin commun possible pour faire société", conclut-il/elle.
Il traversera la Manche après avoir assisté dans la matinée à la traditionnelle cérémonie au mémorial du Mont-Valérien, en région parisienne. Il s'agit du premier déplacement du président français depuis celui du 27 février à Naples pour un sommet italo-français.Emmanuel Macron est depuis resté en France à cause de la crise du coronavirus, toutes les réunions internationales se déroulant en visioconférence.Le chef de l'Etat et sa délégation échapperont toutefois à la quarantaine imposée aux voyageurs entrant au Royaume-Uni, conformément aux exemptions prévues par le gouvernement britannique, selon un porte-parole de Downing Street.Le couple présidentiel français sera reçu à Clarence House, résidence du prince Charles et de son épouse.Cette visite interviendra alors que Londres et Bruxelles prévoient d'intensifier leurs discussions pour tenter de trouver un accord sur la relation post-Brexit entre le Royaume-Uni et l'Union européenne après la fin de la période de transition qui s'achèvera le 31 décembre et que le gouvernement de Boris Johnson a formellement refusé de prolonger vendredi.Emmanuel Macron remettra la Légion d'honneur à la ville de Londres, qui deviendra la septième ville à être ainsi décorée après Alger, Belgrade, Brazzaville, Liège, Luxembourg et Volgograd, essentiellement pour le rôle qu'elles ont joué dans les guerres mondiales.Ce déplacement est, pour lui, le deuxième événement dans le cadre de "l'année de Gaulle" après la célébration, le 17 mai, du 80e anniversaire de la bataille de Montcorney (Aisne), où il avait salué "l'esprit de résistance français", avant une visite annoncée à Colombey-les-deux-Églises (Haute-Marne), où est enterré le général, à l'occasion du 50e anniversaire de sa mort, le 9 novembre 1970.Dans le message diffusé par la BBC le 18 juin 1940, au lendemain de son arrivée à Londres, le général de Gaulle avait appelé les militaires, ingénieurs et ouvriers français à le rejoindre pour poursuivre la lutte contre l'Allemagne nazie malgré la volonté du gouvernement du maréchal Pétain de conclure un armistice. "Quoi qu'il arrive, la flamme de la résistance française ne doit pas s'éteindre et ne s'éteindra pas", avait déclaré le général en concluant son intervention.
A deux ans de l'élection présidentielle, l'avenir du couple exécutif fait l'objet d'interrogations croissantes. La question du maintien d'Edouard Philippe à Matignon jusqu'à la fin du mandat d'Emmanuel Macron s'inscrit ainsi en pointillés, après plusieurs mois au coeur de la crise sanitaire du coronavirus. En parallèle, le groupe LREM a perdu des membres, ainsi que sa majorité absolue à l'Assemblée nationale. En poste au ministère des Affaires étrangères, Jean-Yves Le Drian a été interrogé sur le sujet, mardi 19 mai. L'ancien ministre de la Défense de François Hollande a botté en touche face aux interrogations insistantes sur le poste de Premier ministre. A la question de savoir s'il serait "prêt à devenir Premier ministre pour aider Emmanuel Macron sur la fin de son quinquennat", Jean-Yves Le Drian a éludé la question avant de répondre par le silence."L'heure n'est pas aux supputations". 'Il y a beaucoup de choses à faire, il y a un combat à mener contre le virus. Toute autre considération est malvenue", a t-il ainsi commenté, avant de répondre par le silence à son interlocutrice, qui a répété à plusieurs reprises "Vous ne dites pas non?".Le nom de Jean-Yves Le Drian comme candidat potentiel au poste de Premier ministre d'Emmanuel Macron n'est pas une "première". En mai 2017, le futur ministre de l'Intérieur Christophe Castaner, alors responsable d'En Marche, avait ainsi estimé "à titre personnel que "Le Drian serait un bon Premier ministre".
La "délégation officielle" des gilets jaunes présentée le 26 novembre et initialement composée de huit membres a été réduite à deux mercredi, a annoncé l'un de ses membre, Jason Herbert, sur France Info."La mission de la délégation (des huit porte-parole) était de nouer un premier contact avec le gouvernement, elle a été menée à bien. La délégation des 'gilets jaunes' se retire avec effet immédiat, donc les huit membres de cette délégation ne sont plus les porte-parole auprès du gouvernement et deviennent des porte-parole avec la même portée que n'importe quel 'gilet jaune'", explique-t-il.Éric Drouet et Priscilla Ludosky, qui ont été reçus mardi par le ministre de la Transition écologique, François de Rugy, deviennent les interlocuteurs officiels du gouvernement.Bientôt des représentants départementaux et régionauxTous deux font partie des initiateurs du mouvement des "gilets jaunes". Priscilla Ludosky est à l'origine de la pétition lancée pour demander la baisse des prix des carburants, tandis qu'Éric Drouet est l'homme derrière l'appel au blocage des routes le 17 novembre. "Ils seront potentiellement accompagnés dans le bureau du Premier ministre car nous invitons l'ensemble des 'gilets jaunes' à se réunir et à désigner des représentants régionaux et des référents départementaux", souligne Jason Herbert. Édouard Philippe a en effet laissé entendre qu'il pourrait recevoir des représentants des gilets jaunes lors d'une série de consultations, qui sera lancée dès jeudi.
Jean-Pierre Pernaut va bien. C'est ce qu'il a déclaré à Isabelle Ithurburu sur Canal +. Le présentateur du JT de TF1 avait annoncé le 25 septembre avoir subi une intervention chirurgicale pour un cancer de la prostate.Il a expliqué avoir été encouragé par sa femme, atteinte par une leucémie il y a plusieurs années, pour en parler publiquement. "Il y des gens qui sont tous seuls, qui se croient morts car ils ont un cancer, mais non, aujourd'hui il y a des chances de guérison qui sont énormes, la médecine a fait des progrès gigantesques et c'est pour ça que j'en ai parlé", s'est justifié Jean-Pierre Pernaut.
Selon les médias israéliens et l'agence de presse palestinienne Wafa, la victime s'appelle Iyad Kheiri Hallak, un Palestinien du quartier de Wadi Joz, à Jérusalem-Est, avec des "besoins spéciaux", une formulation renvoyant vraisemblablement à des troubles mentaux.L'incident a eu lieu près de la porte des Lions, qui donne sur la Vieille ville, à Jérusalem-Est, partie arabe de la ville sainte occupée et annexée par Israël depuis 1967.Dans un communiqué, la police israélienne a indiqué que des policiers avaient repéré un homme "avec un objet suspect qui ressemblait à un pistolet". "Ils lui ont demandé de s'arrêter et ont commencé à le poursuivre à pied. Pendant la course poursuite, les policiers ont ouvert le feu sur le suspect qui a été neutralisé", a indiqué la police qui a ajouté n'avoir ensuite trouvé "aucune arme sur les lieux". Interrogé par l'AFP, un porte-parole de la police, Micky Rosenfeld, a confirmé que l'homme avait été tué, indiquant par ailleurs qu'une enquête avait été ouverte pour déterminer les circonstances de la mort du Palestinien.Des centaines d'Israéliens ont défilé samedi soir près du quartier général de la police à Jérusalem, pour dénoncer la mort de ce Palestinien, selon un journaliste de l'AFP sur place."La violence policière tue", ou encore "Justice pour Iyad", pouvait-on lire en hébreu sur des pancartes de manifestants qui portaient des masques de protection en raison de la pandémie de Covid-19 qui a officiellement contaminé plus de 17.000 personnes en Israël, dont 284 sont décédées. Le Fatah du président palestinien Mahmoud Abbas a lui dénoncé dans un communiqué un "crime de guerre". Le Fatah "a condamné aujourd'hui (...) l'exécution d'un jeune handicapé, en faisant porter la responsabilité totale au chef du gouvernement israélien Benjamin Netanyahu", a-t-il indiqué.La formation palestinienne a réclamé que les personnes ayant tué le jeune homme soient présentées devant la Cour pénale internationale (CPI). Réagissant sur Twitter, Saëb Erakat, le secrétaire général de l'Organisation de libération de la Palestine (OLP), a également dénoncé l'"assassinat" d'un "Palestinien handicapé" de 32 ans.- "Etat au-dessus des lois" -"Un crime qui restera impuni à moins que le monde cesse de traiter Israël comme un Etat au-dessus des lois", a ajouté M. Erakat."#ICantBreath #PalestineWillBeFree", a-t-il encore tweeté, en référence au hashtag circulant aux Etats-Unis depuis la mort de George Floyd, un Afro-américain de 46 ans, décédé lundi lors de son arrestation à Minneapolis.Cette ville du Minnesota (nord des Etats-Unis) connaît depuis de violentes émeutes qui ont gagné d'autres villes du pays.Le mouvement islamiste Hamas, qui contrôle la bande de Gaza, a également dénoncé une "exécution"."Ces crimes constitueront toujours du carburant pour la révolution de notre peuple qui ne s'arrêtera qu'avec le départ de l'occupant de l'ensemble du territoire palestinien", a déclaré le porte-parole Hazem Qassem dans un communiqué.Ce dernier a ajouté que "la réponse" serait "une nouvelle action de résistance et une Intifada (soulèvement palestinien) continue".La mort du Palestinien s'est produite dans un contexte de recrudescence d'attaques ou tentatives d'attaques contre les forces israéliennes. Vendredi, un Palestinien a été tué par l'armée israélienne alors qu'il tentait de lancer sa voiture contre des soldats au nord de Ramallah, selon l'armée.Lundi, un Palestinien qui avait tenté de poignarder un policier israélien à Jérusalem-Est a été grièvement blessé par balles par les forces de sécurité, selon la police.Israël et la Cisjordanie occupée ont été le théâtre à partir d'octobre 2015 et pendant des mois d'attaques anti-israéliennes commises le plus souvent au couteau par de jeunes Palestiniens isolés, parfois aussi à la voiture bélier et dans une moindre mesure, à l'arme à feu. Ces violences ont depuis diminué d'intensité, mais persistent de manière sporadique.L'incident de samedi survient aussi alors que le nouveau gouvernement israélien doit se prononcer à partir du 1er juillet sur la mise en œuvre du plan américain de résolution du conflit israélo-palestinien. Celui-ci prévoit l'annexion par Israël de la vallée du Jourdain et des colonies juives en Cisjordanie occupée, un projet auquel les Palestiniens sont farouchement opposés.Le Premier ministre palestinien, Mohammed Shtayyeh, a récemment prévenu d'un "été chaud" si l'Etat hébreu allait de l'avant avec son projet d'annexion.La colonisation de la Cisjordanie occupée est considérée illégale au regard du droit international.
"Le monde entier a été surpris par cette crise inédite, massive, brutale, mondiale", a-t-il souligné à l'Assemblée nationale, assurant qu'aucun pays ne pouvait "se targuer d'avoir été prêt et d'avoir parfaitement géré cette pandémie".Il a néanmoins dit vouloir "tirer toutes les leçons en toute humilité", pour se préparer à une éventuelle "deuxième vague".Avec près de 30.000 décès provoqués par le Covid-19, la France accuse le 5e bilan le plus lourd au monde.Le spécialiste des maladies infectieuses, un des visages de la crise sanitaire avec ses points presse quotidiens, ouvrait le bal des auditions d'une commission qui ne sera "ni un tribunal populaire ni un feuilleton télévisé", a répété en ouverture sa présidente Brigitte Bourguignon (LREM), également présidente de la commission des Affaires sociales de l'Assemblée.Beaucoup de questions ont tourné autour des masques, "au coeur des interrogations de nos concitoyens et des soignants", selon Eric Ciotti, député (LR) des Alpes maritimes et rapporteur de la commission.Jérôme Salomon a retracé la chronologie des stocks stratégiques d'Etat de ces équipements de protection, commandés massivement au moment de la menace de grippe H1N1 puis détruits en partie après un audit de 2017 ayant conclu au mauvais état d'une majorité d'entre eux. Une commande de 100 millions de masques est alors passée fin 2018, avec décision d'évoluer "vers un stock dynamique, tournant", plutôt qu'un stock massif "dormant".- "Nous avons suivi les recommandations" -Mais avec l'irruption de la pandémie en France, les besoins pour les soignants sont passés brutalement de 3 à 5 millions par semaine à 30 voire 40 millions, alors que tous les pays voyaient aussi leurs besoins augmenter et que le principal pays producteur, la Chine, voyait son économie paralysée, a-t-il souligné.Quant aux masques pour le grand public, "nous avons toujours suivi les recommandations internationales", notamment de l'OMS, a assuré le directeur général de la Santé, accusé par Jean-Christophe Lagarde (UDI) de "mensonge d Etat" pour avoir assuré le 18 mars qu'il n'y avait "pas de sens à porter ce masque" dans la rue "pour les personnes non contaminées".Concernant les tests de dépistage, il a défendu l'arrêt du dépistage systématique le 14 mars au profit d'une "surveillance syndromique" et d'un diagnostic basé sur les symptômes, expliquant que cela ne changeait rien à la prise en charge des patients.Selon lui, l'invitation de l'OMS le 16 mars à "teste(r) chaque cas suspect de Covid" visait plutôt les pays "qui n'avaient pas accès aux tests" à ce moment-là.Jérôme Salomon a par ailleurs assuré qu'"aucune décision nationale" n'avait été prise concernant l'hospitalisation des résidents d'Ehpad atteints de coronavirus, mais qu'il s'était toujours agi d'une "démarche individuelle des équipes médicales".Il a aussi affirmé avoir promu une "culture de la prévention, de l'anticipation et de la gestion des risques" depuis son arrivée au ministère.La commission entendra mercredi l'ancien patron de Santé publique France François Bourdillon et Geneviève Chêne, qui lui a succédé en novembre. Suivra, jeudi, Jean-François Delfraissy, le président du conseil scientifique, dont les avis ont incité le gouvernement à décréter le confinement puis guidé sa fin progressive.Viendra ensuite le tour de deux anciens directeurs généraux, des scientifiques, dont le controversé professeur marseillais Didier Raoult, et des politiques, après le second tour des élections municipales, avec Agnès Buzyn, ex-ministre de la Santé, et plusieurs de ses prédécesseurs.Installée pour six mois, cette commission entend "faire en sorte que notre pays soit mieux armé pour faire face à une crise sanitaire de cette ampleur" à l'avenir, selon Brigitte Bourguignon.Il s'agit d'examiner "tous les éléments qui ont amené à ce retard à l'allumage" en "janvier, février, mars", a estimé Alexis Corbière (LFI), jugeant toutefois que la commission d'enquête "est entre les mains de ceux qui en raison de leur proximité politique ne créeront pas toutes les conditions pour que la lumière soit faite".Les 32 députés devraient également aborder le manque de production en Europe de médicaments et d'équipements de protection, alors qu'Emmanuel Macron a lui-même évoqué mardi lors d'une visite sur un site de Sanofi, la dépendance de la France pour certains produits".Le Sénat a aussi prévu sa commission d'enquête, à la fin du mois.Ces investigations politiques cohabiteront avec la vaste enquête préliminaire ouverte mardi par le parquet de Paris, visant notamment les chefs d'"homicides involontaires" ou "mise en danger de la vie d'autrui".
Un adolescent de 14 ans est mort écrasé par un arbre mardi 13 août alors qu'il se trouvait en colonie de vacances à Ramouzens dans le Gers, rapporte La Dépêche du Midi. Les faits se sont déroulés vers midi. L'adolescent jouait avec une balancelle accrochée à un arbre imposant situé au milieu du domaine de la colonie lorsqu'une partie de l'arbre s'est arrachée du tronc et a écrasé le jeune homme. Il est décédé peu après l'arrivée des secours. Les 23 autres enfants de la colonie de vacances L'Abeille verte et les 14 adultes les encadrant ont été pris en charge par une cellule psychologique. Une enquête a été ouverte par la gendarmerie. Une autopsie va être pratiquée à l'hôpital de Toulouse.Le jeune garçon résidait à Saint-Germain-en-Laye, dans les Yvelines. Les hébergements insolites dans le Gers
Le bilan de l'épidémie de Covid-19 dépasse désormais les 8.000 morts en France et, si le rythme des décès et des hospitalisations en réanimation semble ralentir, la vigilance reste de mise sur le respect du confinement, dont la quatrième semaine débute mardi. Le ministère de l'Intérieur avait mis en garde face à la tentation des départs en vacances. "Les Français n'ont pas pris ce risque là", commente Christophe Castaner, ce lundi 6 avril. Confinement : les Français sont-ils en train de "craquer" ?par franceinfoLe patron de la place Beauvau a fait valoir 1,4 million de contrôles depuis vendredi, avec près de 480000 contraventions dressées depuis le début du confinement. Si certains comportements sont sanctionnés, le ministre s'est félicité du bon respect global des restrictions de déplacement par rapport aux autres pays."Les Français font partie de ceux qui respectent le mieux le confinement", assure t-il."Globalement, les Français sont attentifs à respecter le confinement", a t-il affirmé. Je ne suis pas médecin mais ce que je sais, c'est que la meilleure protection. "Je sais que le confinement c'est difficile". "Il faut limiter au maximum les sorties, c'est pas en fonction de la météo", a t-il lancé.Après avoir mis en garde les Français cette semaine contre la tentation de partir en vacances avec le début ce week-end des congés scolaires pour la zone C (Ile-de-France et Occitanie), le gouvernement avait adressé un satisfecit dès dimanche soir. "Le relâchement, c'est l'allié du Covid". Plus de 160.000 policiers et gendarmes avaient été mobilisés.
En février 2018, dans les colonnes de l'hebdomadaire Marianne, Dany Boon se félicitait de payer ses impôts en France, expliquant « j'ai gagné cet argent grâce à mon pays, à l'éducation que j'y ai reçue, c'est normal que ça lui revienne. » A plusieurs reprises sur des plateaux de télévision, le réalisateur de Bienvenue chez les Ch'ti a réaffirmé son souci de payer ses impôts sur le territoire français.« Personne ne lui a demandé de mettre autant en scène son patriotisme fiscal. C'est la mise en scène de Dany Boon qui a suscité un mouvement de sources vers nous pour dire : 'franchement, entre ce qu'il dit et ce que l'on sait, il y a un gouffre'», explique Fabrice Arfi, journaliste à Mediapart et auteur de cette enquête.Toujours selon le média en ligne, l'acteur français aurait ainsi investi plusieurs millions d'euros dans une dizaine de hedge funds (fonds hautement spéculatifs, aussi appelés fonds vautours) entre 2014 et 2016 domiciliés dans des paradis fiscaux, comme les Bahamas et les îles Caïman.Par ailleurs, d'après les informations de Mediapart, il serait impossible de connaître les comptes en France de certaines sociétés du comédien, chef d'entreprise de douze sociétés de co-production telles que Les Productions du Ch'timi ou bien encore Les Productions du Chicon. Les comptes annuels de ces sociétés auraient été non déposés de 2014 à 2017.Comme le précise également Mediapart, selon les documents à leur disposition, le patrimoine de Dany Boon serait établi en France, en Belgique, au Royaume-Uni et aux Etats-Unis. D'après ces mêmes documents, le comédien français aurait été résident fiscal au Royaume-Uni en 2016. Mediapart ajoute que l'humoriste enchaînerait les résidences fiscales à l'étranger. Il ne payerait donc pas tous ses impôts en France. Enfin, le média d'enquête en ligne indique que Dany Boon aurait demandé à ses avocats comment ses héritiers pouvaient échapper à la fiscalité française. Sollicité à plusieurs reprises, l'acteur n'a jamais répondu aux questions du site d'investigation.De son côté, Dany Boon a répondu à ses accusations dans un message posté sur Facebook jeudi 24 janvier. "J'ai toujours payé, je paye et je paierai toujours tout l'impôt là où il m'est réclamé partout où j'exerce mes activités professionnelles et artistiques.Je suis fier d'avoir payé en France en 2018, sur mes revenus 2017, un impôt très important correspondant à un taux d'imposition de près de 50%. Toutes mes économies placées le sont légalement et déclarées dans le strict respect du droit et du devoir fiscal", a-t-il ainsi indiqué l'acteur.
Tous les habitants de Cannes posséderont bientôt des masques de protection. La ville a débuté ce mercredi 15 avril une distribution massive de masques, fabriqués par la commune. Les commerçants et les personnes fragiles vont être les premiers à en recevoir, le reste de la population sera équipé à partir de la semaine prochaine. Pour les commerçants dont les établissements restent ouverts, cette distribution s'effectue en mairie, sur rendez-vous. Chaque professionnel peut venir se procurer des masques pour son propre compte et pour son personnel. "Nous avons eu déjà une dizaine de rendez-vous ce matin et encore plus demain", a précisé Karin Topin-Condomitti, directrice générale adjointe des services à la ville. Les personnes fragiles et âgées, hors Ehpad, seront ensuite livrées d'ici la fin de semaine.Dès lundi prochain la ville lance une opération inédite : la distribution, dans toutes les boîtes aux lettres de la ville, de quelque 75.000 de ces masques fabriqués à Cannes. "Nous avons fait appel à la Poste qui met en place un service spécial permettant en trois jours de livrer tous les Cannois", a souligné la DGA.Les habitants qui auront reçu un masque pourront ensuite, dans un ordre alphabétique tiré au sort, venir retirer à partir de jeudi prochain dans une dizaine de points de distribution autant de masques supplémentaires qu'il en faut pour équiper leur famille."On table sur 15 jours pour l'ensemble de cette distribution, avec l'objectif que tout le monde soit doté pour la date de fin du confinement", a précisé la municipalité. Le prix de revient de chacun de ces masques, fabriqués aujourd'hui par une quarantaine de couturiers professionnels et de particuliers, est évalué à près de 2 euros l'unité. Il s'agit de masques lavables et réutilisables à la durée de vie d'un mois environ.Plusieurs autres villes de la Côte d'Azur ont elles aussi mis en place des dispositifs similaires et certains se sont aussi lancées dans la fabrication de masques, comme Le Cannet, une commune de 40.000 habitants limitrophe de Cannes qui a déjà fourni à sa population 10.000 masques. 20.000 de ses habitants en ont fait la demande et la municipalité assure pouvoir répondre à l'ensemble de ces requêtes avant la fin avril, grâce à la mobilisation d'une centaine de couturières, de bénévoles et d'agents municipaux.
La phase finale des tests sur ce produit, auxquels plus de 2.000 personnes au total participeront, devait commencer mercredi, avait alors déclaré le président russe."L'OMS est en contact avec les scientifiques et les autorités russes et attend avec impatience d'étudier les détails des essais" cliniques, peut-on lire dans le communiqué diffusé à Genève, où cette organisation a son siège."Accélérer la recherche pour (l'obtention d') un vaccin devrait être fait en suivant des processus établis à chaque étape de la mise au point, pour s'assurer que tout vaccin qui va finalement être produit est à la fois sûr et efficace", poursuit l'OMS, exhortant à "un accès rapide, juste et équitable dans le monde entier à un tel vaccin".L'Organisation mondiale de la Santé avait prudemment réagi mardi à l'annonce de Vladimir Poutine, rappelant que la "pré-qualification" et l'homologation d'un vaccin passaient par des procédures "rigoureuses".Jusqu'ici, la Russie n'a pas rendu publiques d'études détaillées des résultats de ses essais permettant d'établir l'efficacité des produits qu'elle dit avoir créés.
La semaine est rude pour les pompiers des Pyrénées-Orientales : onze départs de feu lundi et 23 mardi, selon BFMTV. Lundi, plusieurs campings et 2 700 vacanciers ont été évacués à Argelès-sur-Mer. Mardi, c'est la commune de Millas qui a été la plus touchée, avec près de 90 hectares de végétation réduits en cendres.Le feu a été maîtrisé vers 21h30 mardi. Plus d'une centaine de pompiers a été mobilisée et s'activait dans la nuit pour achever d'éteindre les fumerolles avant que le vent ne se lève à nouveau mercredi. D'après L'Indépendant, le feu a démarré à la sortie du bourg, à proximité des habitations, qui ont aussitôt été mises en sécurité. Mais une habitante, âgée de 68 ans, prise de panique à la vue des flammes, aurait été victime d'un malaise. En arrêt cardio-respiratoire, elle a été réanimée et héliportée en urgence à l'hôpital de Perpignan. Toutefois, en fin de soirée, son état s'est aggravé et elle se trouvait en état de mort cérébrale.Les pompiers, épaulés par un hélicoptère bombardier d'eau, quatre Canadair et un Dash n'ont pu empêcher l'incendie de progresser et, par mesure de précaution, une vingtaine de maisons a été évacuée vers 18 heures. La municipalité a ouvert sa salle des fêtes pour accueillir les sinistrés. Avant 22 heures, le feu, qui serait d'origine intentionnelle, était vaincu.Les pompiers rappellent qu'il faut éviter de jeter son mégot de cigarette par la fenêtre de sa voiture ou de faire des barbecues. BFMTV citait le général du SDIS des Pyrénées-Orientales qui ajoutait que 95% des départs de feu étaient d'origine humaine.
Une attaque au couteau a été perpétrée dans un centre commercial de Manchester, en Grande-Bretagne, vendredi 11 octobre, faisant plusieurs blessés. Trois personnes, deux femmes dans un état "stable" et un homme de 50 ans, ont été emmenées à l'hôpital, selon les services de secours et la police. "Bien qu'il s'agisse de vilaines blessures (...) aucune ne met heureusement leur vie en danger", a indiqué un responsable de la police de Manchester, Russ Jackson, lors d'une conférence de presse. L'auteur de l'attaque, un homme âgé d'une quarantaine d'année, a été arrêté pour terrorisme, a annoncé la police britannique. L'homme "armé d'un grand couteau" a agi seul et sa motivation n'est pour l'heure pas connue, a précisé Russ Jackson. "Il a commencé à s'avancer brusquement et à attaquer des gens avec le couteau", a-t-il détaillé. "Cela semble (une attaque) aveugle, très certainement brutale et extrêmement effrayante pour tous ceux qui en ont été témoins." Le centre Arndale est situé en plein cœur de la ville. L'attaque a eu lieu vers 11h15 (heure locale) et le bâtiment a été évacué. Un large dispositif de sécurité a été mis en place. Attentat de Halle : l'Allemagne promet une tolérance zéropar euronews (en français)Les services antiterroristes ont été saisis de l'enquête. "Étant donnés la localisation de l'incident et sa nature, les officiers de la police antiterroriste mènent les investigations", indique la police dans un communiqué, précisant rester "ouverte" à d'autres pistes.Sur Twitter, le Premier ministre britannique Boris Johnson s'est dit "choqué" et a adressé ses "pensées" aux victimes, remerciant les services de secours et les enquêteurs.
"Ce logiciel écologiste est en train de s'imposer, et c'est une belle et grande nouvelle pour notre démocratie (...) On est dans un moment politique extrêmement dur, dans un tournant politique où la société constate qu'on veut la vie d'avant, mais on ne veut pas le système d'avant", a-t-il ajouté sur BFMTV et RMC.Une large victoire des écologistes dans les grandes villes dimanche soir signifierait-elle qu'ils deviendraient leaders de la gauche ? "Ça veut dire que l'écologie recompose le paysage politique. En 2017, Macron recompose le paysage politique autour de lui; aujourd'hui le macronisme a été aspiré par la droite", affirme M. Jadot."Aujourd'hui la bonne nouvelle démocratique c'est que le paysage politique se recompose autour d'une espérance, d'un projet, de solutions concrètes"."Imaginez Paris, Lyon, Marseille, Montpellier, Toulouse, Tours, Nantes, Rennes: c'est pas que les écologistes qui tirent, mais tous et toutes le font autour de l'écologie" et "ces forces du renouveau se rassemblent dans ce beau projet pour conquérir le pouvoir - pas pour l'occuper, pour l'exercer. (....) Ce serait un magnifique tournant politique", s'est-il enthousiasmé.Il a par ailleurs fustigé les alliances entre LREM et LR dans certaines grandes villes face aux candidats écologistes, qu'il a qualifiées de "fronts du déclin contre le climat", qui "ne se rangent pas du côté de la société en mouvement mais du côté des lobbies qui veulent nous engluer dans le vieux monde".Le secrétaire national d'EELV, Julien Bayou, interrogé sur CNews pour savoir si cette dynamique serait de bon augure pour la présidentielle de 2022, a appelé à ne pas "se tromper d'échéance".Mais, a-t-il ajouté, "si nous sommes en mesure de diriger non plus une ville parmi les vingt plus grandes mais plusieurs, évidemment ça change l'équilibre et demain j'espère, après cette étape de l'ancrage de l'écologie dans les municipales, pouvoir confirmer l'essai au niveau régional" pour "pouvoir dire (...) +une région verte, ça change l'avenir des gens+".Alors, "nous serons peut-être en mesure de dire +voilà ce que nous proposons pour le pays plus tard+", a-t-il conclu.
Marc Dutroux sortira-t-il bientôt de prison ? Si ce n'est absolument pas à l'ordre du jour, cette perspective est en tout cas dans l'esprit des avocats du criminel belge. En effet, ces derniers ont demandé il y a quelques semaines que leur client subisse rapidement une expertise psychiatrique, avec l'objectif de constituer un dossier de remise en liberté conditionnelle à l'horizon 2021, soit après 25 ans d'emprisonnement du pédophile d'Ixelles. Requête qui a été acceptée, le parquet de Bruxelles émettant d'abord un avis favorable le 17 octobre dernier puis le tribunal de l'application des peines (TAP) de Bruxelles officialisant la future expertise ce lundi. Arrêté en août 1996 puis condamné à la prison à perpétuité en 2004 pour le rapt, la séquestration et le viol de six fillettes et jeunes filles en 1995 et 1996, ainsi que pour la mort de quatre d'entre elles, Marc Dutroux, qui va avoir 63 ans le 6 novembre prochain, sera donc prochainement examiné par un collège de trois experts psychiatriques dont le rapport final est attendu par les juges bruxellois "au plus tard le 11 mai 2020". Alors que lors de son procès, en 2004, Dutroux avait été décrit par les experts comme un "vrai psychopathe", un "pervers narcissique" et un "manipulateur", le criminel belge n'a pls subi d'examen psychiatrique depuis 2013."Actualiser les données psychiatriques"L'un de ses avocats, Maître Bruno Dayez, a indiqué qu'il souhaitait "actualiser les données psychiatriques" de son client. Une étape importante et obligatoire afin de lancer une longue procédure de demande de remise en liberté conditionnelle. En 2013, une demande de libération anticipée avait été rejetée par le TAP de Bruxelles, les juges mettant en avant le risque de récidive et "l'absence de perspective de réinsertion".Si la prochaine expertise des trois médecins psychiatres s'avérait favorable à Marc Dutroux, notamment si elle concluait que le pédophile n'est plus un danger pour la société, ses avocats et lui-même devraient ensuite établir tout un cheminement de réinsertion avec notamment un point de chute stable hors de prison. Une perspective très difficile à envisager pour l'homme le plus détesté de Belgique. D'autant plus qu'une libération anticipée est encore plus difficile à obtenir outre-Quiévrain pour les personnes condamnées à 30 ans de prison ou plus.
En pleine pénurie de masques de protection, Tewfik Derbal, ex-collaborateur du ministre de la Santé Olivier Véran, a fait une offre de masques FFP2, explique Médiapart, qui précise que ce collaborateur parlementaire avait rédigé son offre en réclamant une commission sur la vente. Cet ex-collaborateur, Tewfik Derbal, devenu ensuite collaborateur d'une députée LREM, Emilie Chalas, a "confirmé" à cette dernière les faits relatés par le site d'information, et a démissionné de son poste vendredi, précise la députée de l'Isère.Elle ajoute qu'elle "ignorait tout" de ces "faits et comportements", qu'elle "condamne avec la plus grande fermeté". De son côté, Olivier Véran a répondu au quotidien Le Dauphiné Libéré que "cette histoire" ne le "concerne pas". "Les premières semaines, le ministère a reçu des centaines d'offres de masques, par tous les canaux imaginables. À tel point que la cellule de crise a dédié une équipe à l'examen de ces offres. L'écrasante majorité était d'ailleurs hélas bidon. J'imagine que celle de Tewfik Derbal l'était aussi, vu qu'aucune suite n'y a été donnée", argumente-t-il.Le ministère de la Santé n'a pas souhaité faire de commentaire. Selon Mediapart, l'ancien assistant parlementaire d'Olivier Véran (ex-député de l'Isère) a cherché, à la mi-mars, à positionner une offre de masques FFP2 auprès du ministère de la Santé.Ces masques en grande quantité - au moins un million - étaient proposés par une société française d'import-export avec la Chine, auprès de qui "plusieurs pays" avaient manifesté leur intérêt, "sauf la France", selon le quotidien.Selon des messages produits par Mediapart, la société est alors entrée en contact avec Tewfik Derbal, qui a affirmé être "en lien" avec le ministère de la Santé, et réclamé une commission en tant "qu'apporteur d'affaires": un certain pourcentage du prix sur chaque masque vendu. Un contrat est signé entre les deux parties, mais "la transaction n'aura jamais lieu", et "Tewfik Derbal ne finalisera jamais la commande de l'Etat", ajoute le journal.
205 personnes sont décédées sur les routes, soit 38 de moins qu'un an plus tôt (243). Les mois de mars et d'avril, pendant lesquels les Français étaient confinés, ont été marqués par une baisse spectaculaire avec 39,6% de personnes décédées en moins en mars et 55,8% en avril.En mai, le nombre d'accidents corporels a baissé également de 34%, passant à 3.076 contre 4.664 en mai 2019, même tendance pour le nombre de personnes blessées, avec une baisse de 36,7% soit 2.150 personnes blessées de moins (3.704 en mai 2020).Cette baisse concerne principalement les automobilistes, avec 52 personnes tuées en moins. La mortalité des motocyclistes est toutefois en hausse (+21 tués) ainsi que celle des cyclistes (+7 tués) par rapport à mai 2019, selon le communiqué. "En mai 2020, les mortalités des jeunes de 18-24 ans et des séniors âgés de 65 ans ou plus, sont équivalentes à celles du mois de mai 2019, malgré dix jours de confinement au début du mois", note la Sécurité routière.Fin mai, le ministère de l'Intérieur avait lancé une campagne appelant à la prudence lors du déconfinement, s'inquiétant de "premiers chiffres alarmants" avec une hausse des accidents mortels et un bond de 15% des grands excès de vitesse.En avril, 103 personnes étaient décédées sur les routes, le "meilleur chiffre de l'histoire de la sécurité routière", avait relevé David Julliard, adjoint au délégué à la Sécurité routière, qui estimait néanmoins qu'on "pouvait espérer mieux", du fait d'un mois entier de confinement. Pendant le confinement, les forces de l'ordre avaient "constaté un nombre important de grands excès de vitesse (supérieurs à 50 km/h au-dessus de la vitesse autorisée, NDLR), avec une augmentation de plus de 16% par rapport à la même période en 2019" pour le mois d'avril.
"Une mesure de bon sens qui a été très étudiée." Gilbert Favreau, président du département des Deux-Sèvres, a annoncé, mercredi 15 janvier, le relèvement de la vitesse pour 246 km de routes sur les 4.000 du réseau départemental. Une mesure que va également appliquer la Charente. Après la Haute-Marne et la Seine-Marne, les deux département ruraux voisins, ont à leur tour annoncé le retour de la vitesse maximale à 90km/h sur près de 700km de routes au total. "Notre choix s'est porté sur des routes fréquentées, avec du trafic, détaille Gilbert Favreau. Le retour à 90km/h permettra d'apporter un confort dans la gestion du temps des usagers, sans remettre en cause leur sécurité", a-t-il assuré. Le remplacement des panneaux aura un coût: 50.000 euros.La décision du gouvernement au 1er juillet 2018 d'abaisser la vitesse à 80 km/h, point de départ d'une fronde d'automobilistes, de motards et d'élus, "n'apparaît pas comme une vitesse permettant de modifier en quoi que ce soit l'accidentologie", a-t-il souligné.Les comportements individuels plus dangereux que la vitesseL'argument est aussi repris en Charente, autre département rural en Nouvelle-Aquitaine où le relèvement de la vitesse à 90km/h, concernera 450 km de routes, "les plus fréquentées", sur un réseau qui en compte 5.000, pour un coût total de 200.000 euros."On a fait une analyse fine de l'accidentologie et on est arrivé à la conclusion que ce sont les comportements individuels, notamment des conduites addictives (sous l'emprise de l'alcool et de la drogue) qui sont à l'origine d'accidents graves", a déclaré à l'AFP François Bonneau, président du conseil départemental de la Charente.Selon un recensement effectué par l'AFP en décembre, 25 départements ont fait savoir leur intention de repasser aux 90 km/h, une dérogation désormais possible depuis la promulgation de la loi d'orientation des mobilités (LOM), le 24 décembre. La Haute-Marne a été le premier département à l'annoncer, le 8 janvier, suivi par la Seine-et-Marne.
Les prénoms qui suivent risquent de sonner familier à ceux qui ont l'habitude de côtoyer de jeunes enfants. En s'appuyant sur les chiffres de l'Insee (Institut national de la statistique et des études économiques), La cote Larousse des prénoms 2019 de Laure Karpiel dévoile les prénoms les plus donnés l'an dernier, et qui seront donc encore très tendance l'an prochain.En 2017, 4.800 Emma et 5.400 Gabriel ont ainsi été enregistrés à l'état civil sur les 762.000 bébés (390.000 garçons et 372.000 filles) nés cette année-là. TOP 20 DES PRÉNOMS FÉMININS LES PLUS DONNÉS EN 20171• Emma2• Louise3• Jade4• Alice5• Chloé6• Lina7• Mila8• Léa9• Manon10• Rose11• Anna12• Inès13• Camille14• Lola15• Ambre16• Léna17• Zoé18• Juliette19• Julia20• LouTOP 20 DES PRÉNOMS MASCULINS LES PLUS DONNÉS EN 20171• Gabriel2• Louis3• Raphaël4• Jules5• Adam6• Lucas7• Léo 8• Hugo9• Arthur10• Nathan11• Liam12• Ethan13• Maël14• Paul15• Tom16• Sacha17• Noah18• Gabin19• Nolan20• Enzo À noter que certaines disparités apparaissent au sein d'une même région. Par exemple, dans les Hauts-de-Seine Gabriel, Adam et Raphaël tiennent le haut du panier, tandis que dans le département voisin de la Seine-Saint-Denis ce sont les prénoms Mohamed, Adam et Ibrahim qui ont été les plus donnés en 2017.
Le ministère de l'Économie et des Finance va organiser, le 14 novembre, une vente aux enchères, au sein de ses locaux en partenariat avec Drouot. L'événement s'inscrit dans le cadre des 30 ans de l'installation du ministère à Bercy, au sein du "paquebot". Le catalogue a été préparé par les agents de la direction nationale d'intervention domaniale, ce sont ceux chargés de superviser la gestion du patrimoine immobilier de l'Etat, mais aussi de la valorisation des biens mobiliers. De très nombreux objets sont proposé à la vente parmi lesquels des bijoux, des objets d'art, des instruments de musique, de la maroquineries... Mais également des véhicules, des vélos et de l'électronique.Objets confisqués, ou perdusLe ministère pourrait également se séparer de certaines pièces du mobilier : "Peut-être des chauffeuses Le Corbusier", glisse François Barastier, mais il ajoute "ce n'est pas tranché, je ne sais pas encore si elles seront proposées à la vente ou remises au Mobilier national." Les objets, pus de 400, proviennent aussi bien des biens réformés des administrations, que des confiscations par la justice, des véhicules abandonnés en fourrière, ou encore des objets trouvés. "Dans certains cas, il peut s'agir des biens propres de malfrats ou de trafiquants", explique au Parisien François Barastier sous-directeur au secrétariat général. Les futurs acheteurs, ou intéressés, pourront observer sous vitrine l'Etat des biens avant la vente. Les véhicules, eux, seront tenus à disposition des potentiels acheteurs "pour un état des lieux préalable dans les fourrières où ils sont entreposés", précise-t-on à Bercy.
Nouvelles places d'hébergement d'urgence, "procureurs référents spécialisés", possibilité de déposer plainte à l'hôpital : le gouvernement a annoncé mardi 3 septembre, à l'ouverture du "Grenelle contre les violences conjugales", de premières mesures pour endiguer ce fléau, suscitant des réactions mitigées chez les associations. Féminicides: un grenelle, pour quoi faire ?par BFMTVCes premières annonces ne constituent "pas un départ énorme, mais ça reste un départ avec quelques bonnes pistes et quelques déceptions", a commenté Anne-Cécile Mailfert, de la Fondation des femmes. Le Premier ministre "a évacué de manière un peu rapide la question des moyens", a-t-elle ironisé. "Il n'y a pas de moyens annoncés, donc franchement les annonces elles sont décevantes", a renchéri Caroline De Haas, du collectif #NousToutes."C'est le moment de sortir des postures et de travailler ensemble avec un objectif commun", s'est agacée mardi soir sur Franceinfo Marlène Schiappa. "Beaucoup d'associations de terrains étaient présentes et ont salué les avancées considérables. Pour la première fois l'État va se porter garant pour que les femmes victimes de violences conjugales puissent avoir un nouveau logement. Pour la première fois, il va y avoir dans 172 tribunaux de France des procureurs spécialisés, avec un traitement en urgence en 15 jours", a précisé la secrétaire d'État à l'Égalité entre les femmes et les hommes. "On peut se dire les choses et travailler sérieusement?"Marlène Schiappa a également répliqué à la comédienne Eva Darlan, qui avait critiqué dans la matinée ce Grenelle, estimant qu'il suffisait d'appliquer les lois existantes. "Je veux bien que tout le monde ait un avis sur tout sans avoir pris part à aucune discussion et sans avoir été présent au Grenelle des violences conjugales, a-t-elle souligné ironiquement. S'il y a des gens qui veulent se faire plaisir en tapant sur le gouvernement, qu'ils le fassent mais pas sur ce sujet, c'est un sujet trop sérieux", a-t-elle estimé. "Eva Darlan, elle a sûrement fait de bons films dans les années 70, mais il y a un moment où est-ce qu'on peut se dire les choses et travailler sérieusement deux minutes sur ce sujet ?", a-t-elle insisté. Marlène Schiappa assure que "toutes les critiques qui sont constructives et argumentées sont les bienvenues. Elles nous poussent à nous améliorer. Il faut rappeler que ce sont les associations qui ont demandé ce Grenelle et qui en ont eu l'idée. Nous l'avons fait parce que c'était une demande des associations." Le gouvernement engage "530 millions d'euros par an" pour lutter contre les violences conjugales, a-t-elle rappelé.
"Il y a au total six victimes, dont trois avec une identité connue", qui ont porté plainte lundi soir au commissariat du IXe arrondissement de Paris, a indiqué une source proche du dossier mardi 8 septembre, confirmant une information du Point. Les trois autres devraient porter plainte à leur tour prochainement, selon cette source. Les plaignantes, âgées de 23 à 28 ans, "ont fourni à la police des témoignages assez longs" et "les auditions se sont terminées ce matin tôt", a expliqué à l'AFP leur avocat Thibault Stumm. "Certains faits remontent à plus de deux ans, d'autres à quelques mois", a-t-il ajouté. L'avocate de Moha La Squale, Me Élise Arfi, n'a pu être jointe dans l'immédiat.Depuis dimanche, le rappeur de 25 ans est accusé, sur les réseaux sociaux, de violences sexuelles et de menaces sur plusieurs jeunes femmes, dont certaines ont exprimé leur volonté de porter plainte. L'enquête a été confiée au premier district de police judiciaire.Moha La Squale doit par ailleurs être jugé en mars prochain pour un refus d'obtempérer aggravé, outrage sur personne dépositaire de l'autorité publique et rébellion. Il a été interpellé en juin à la suite d'un contrôle routier de routine. À cette occasion, les policiers ont constaté qu'il faisait déjà l'objet d'un mandat de recherche pour un "rodéo à moto" un mois auparavant.Le rappeur a été l'une des grosses révélations de l'année 2018 avec son premier album "Bendero", plébiscité par le public (disque d'or, plus de 50.000 exemplaires vendus) et par la critique. Nommé aux Victoires de la musique 2019, l'artiste charismatique aux cheveux longs, passé par le Cours Florent, s'était fait repérer avec des "freestyles" postés sur Facebook et YouTube, où on le voit rapper dans sa cuisine ou dans son quartier de "La Banane" à Ménilmontant, dans le XXe arrondissement. Il y racontait la rue, son quotidien et sa vie d'avant, lorsqu'il était dealer et avait été en prison.
Un incendie a endommagé le site de l'usine Air Liquide France industrie (ALFI) de Douai classée Seveso, jeudi 30 juillet. Aucun blessé n'est à déplorer, après ce feu, qui s'est déclaré en fin d'après-midi. Quelque 80 sapeurs-pompiers ont été dépêchés sur place selon le service d'incendie et de secours (SDIS) du Nord, qui a fait état de "plusieurs explosions" sur le site de cette usine du groupe de gaz industriels et médicaux. L'incendie serait parti d'une "explosion suivie de feu à cause d'une rupture de canalisation d'hydrogène". "C'est un camion citerne (...) qui déchargeait son contenu sur les quais de déchargement de l'entreprise. Ils étaient certainement en pleine manutention lorsqu'il y a eu une rupture sur une conduite reliant le camion et les cuves de l'entreprise", a expliqué un porte-parole des pompiers. Deux camions stationnés à proximité étaient "directement menacés par l'incendie" à l'arrivée des pompiers, a-t-il précisé.Sur des images diffusées vers 18h sur les réseaux sociaux, de la fumée noire s'échappait de l'enceinte de l'usine, installée à la périphérie de la ville de Douai, dans une zone rurale. "L'incendie est maîtrisé, il n'a fait aucune victime et il n'y a aucun risque de toxicité", a affirmé la préfecture.Le maire de la ville Frédéric Chéreau a fait état de "deux explosions assez impressionnantes au bruit". "Mais à l'heure qu'il est, il n'y a plus de risque pour les riverains et on va donc lever le confinement et l'alerte", a-t-il confirmé. "Le sinistre va être simplement géré sur site avec les pompiers. Il n'y a plus de risque pour les riverains et il semble que les dégâts matériels soient limités", a-t-il ajouté.
Les décisions prises par le gouvernement pour lutter contre la crise économique provoquée par l'épidémie de coronavirus "ont été bonnes, avec 10 millions de personnes en chômage partiel, les exonérations de charges sociales, les prêts garantis", a déclaré l'ancien président de la République François Hollande lundi 25 mai sur France Inter. Mais "c'est maintenant que la crise va surgir sous nos yeux, et le chômage va atteindre des niveaux jamais connus", a averti l'ancien chef de l'Etat, qui avait fait de "l'inversion de la courbe du chômage" l'une des priorités de son quinquennat. "D'ici la fin de l'année, on peut penser qu'il y aura plus d'un million de chômeurs de plus, entre les licenciement qui vont se produire, les ruptures de CDD, d'intérims, les faillites ou dépôts de bilans de commerçants...", a-t-il expliqué. François Hollande s'est également inquiété du sort des jeunes qui arrivent sur le marché du travail. L'ancien président propose donc un plan pour "prévenir les licenciements" : "Il faut (...) proposer un contrat aux entreprises qui permette la transition, qui fasse que le salarié reste lié à l'entreprise même si son activité est partielle, et qu'il puisse suivre une formation pour apprendre d'autres métiers." François Hollande a également plaidé pour une "prime à l'embauche des jeunes", la mise à disposition "de fonds propres" pour les entreprises, le rétablissement de l'ISF et d'une taxation accrue du capital.L'ancien chef de l'Etat a également proposé la création d'un "chèque déconfinement pour 10 millions de personnes, de 300 à 700 euros pour les plus modestes". "C'est au mois de juillet, c'est tout de suite" qu'il faut agir, "si on attend, on paiera plus cher", a-t-il prévenu, estimant qu'"il faut accepter pendant un moment limité la dette, avoir le soutien de l'Europe". "Il faut une reprise de la consommation", car "ceux qui militent pour la décroissance, vous allez comprendre ce que c'est" avec la crise, a-t-il ironisé. "Ca ne veut pas dire qu'il faut faire n'importe quelle croissance, mais il faut de l'activité, que les industries de la vie puissent être soutenues directement par les investissements publics", a insisté François Hollande.Il a de même tancé les partisans d'un retour à la souveraineté nationale à gauche tels son ancien ministre Arnaud Montebourg et le chef de file des Insoumis Jean-Luc Mélenchon : "S'agit-il de dire qu'il faut nous couper du monde ? La crise prouve que nous sommes liés les uns aux autres."
Aux alentours de 22h30, François de Rugy, a demandé que l'on passe à l'élection des vice-présidents. En l'absence des postulants républicains, retirés volontairement, le groupe LREM a présenté cinq candidats. Le groupe Modem, quant à lui, a avancé un nom issu de ses rangs. Les vice-présidents étant au nombre de six dans l'Assemblée, la majorité concourrait donc pour le grand chelem. D'ordinaire, deux vice-présidents sont choisis au sein de l'opposition. Une situation qui a énervé André Chassaigne. Le député communiste a poussé un coup de gueule remarqué et s'en est pris à Richard Ferrand, le président du groupe LREM. « Qu'est-ce que c'est que cette façon de fonctionner ? Est-ce que c'est cela la nouveauté ? Le nouveau monde ? C'est cela la nouvelle politique que vous voulez introduire dans cet hémicycle » a-t-il interrogé furieux avant de dire que tout cela était « petit ».
Le ministre de l'Intérieur a donné cette information lundi 19 novembre lors d'une conférence de presse place Beauvau. Il a indiqué qu'une femme était morte à en Charente alors qu'elle avait été prise en charge par les secours. Empêchés de passer par un regroupement de "gilets jaunes", la patiente serait finalement décédée plus tard dans la journée. "Ce matin, à Angoulême, un véhicule du Samu a été empêché d'intervenir sur une dame âgée qui faisait l'objet d'un incident médical. Cinquante minutes pour faire trente kilomètres. La personne est morte cet après-midi. C'est aussi ça la réalité", a déclaré le ministre de l'Intérieur. Plus tard, le député charentais Thomas Mesnier (LREM) a tweeté sur l'événement, indiquant : "le droit de manifester doit être garanti, la sécurité de chacun aussi. J'en appelle à la responsabilité de tous. Il est inadmissible de bloquer une équipe Smur qui part porter secours à une personne en arrêt cardio-respiratoire."Joint par France Bleu, l'élu, qui avait alerté le ministre de l'Intérieur, raconte : "lundi matin, le Samu a déclenché l'envoi d'une ambulance, pour un arrêt cardiaque d'une octogénaire à Montbron. En temps normal, le véhicule aurait mis moins d'une demi-heure pour rejoindre les lieux... et il a mis deux fois plus de temps", en raison des difficultés de circulation en cours en Charente. "Il est insupportable de bloquer ou ralentir les secours"Selon les informations de France Bleu, la victime serait décédée lundi matin et non lundi après-midi, avant même l'arrivée des secours. Et "vingt minutes de plus ou de moins" pour l'arrivée du Samu "ne l'auraient pas sauvée", confie-t-on à Montbron à la radio locale. Pour Thomas Mesnier, ancien urgentiste, c'est "une question de principe". Peu importe la victime et son état de santé, "il est insupportable de bloquer ou ralentir les secours. Au départ, les gilets jaunes servent à sauver des vies, pas l'inverse", répond-il à la radio locale. Au lendemain de ces déclarations, les "gilets jaunes" ont réagi via un communiqué diffusé sur les réseaux sociaux et repéré par Sud-Ouest. "Nous démentons totalement ces allégations hasardeuses et non corroborées" (...) "Cette réalité est la réalité de Christophe Castaner, ce n'est pas la réalité des faits et nous contestons fermement sa déclaration méprisante. Instrumentaliser le décès d'une personne à des fins politiques est abject, c'est encore ici une preuve de l'impunité gouvernementale", poursuit le communiqué. Les "gilets jaunes" affirment avoir reçu un appel sur leur hotline afin que le barrage laisse passer une ambulance transportant "une octogénaire victime d'un arrêt cardiaque à son domicile". Ils affirment avoir fait leur possible pour laisser passer le véhicule de secours sur la bande d'arrêt d'urgence mais se seraient "heurtés au refus d'un conducteur polonais". Le parquet d'Angoulême a ouvert une enquête en recherche des causes de la mort. Une autopsie doit être réalisée jeudi.
Le tribunal correctionnel de Marseille a laissé à la hiérarchie de ce brigadier-chef, Lionel Pourtalet, et de ce gardien de la paix, Thomas Bagnus, le soin de décider d'une éventuelle interdiction professionnelle.Aucun mandat de dépôt n'ayant été prononcé, les deux policiers sont repartis libres et ont dix jours pour faire appel.Le 20 février 2018, la jeune victime, prénommée Ishaq, avait été frappée à coups de pieds et de poings dans une rue d'un quartier populaire du nord de Marseille, après avoir fait des courses dans une épicerie de nuit.Il avait expliqué avoir vu une voiture de police s'arrêter à son niveau puis ses deux passagers en descendre et le frapper. Tous deux ont été condamnés, mais le conducteur, un autre gardien de la paix, n'a pas été poursuivi.La victime avait été conduite par les pompiers aux urgences, où une interruption totale de travail de 15 jours lui avait été délivrée: l'adolescent présentait une fracture sous l'oeil et de nombreux hématomes et contusions au visage et aux genoux."Le tribunal a travaillé avec attention, il n'est pas joyeux pour des magistrats de juger et de condamner des policiers, c'est très pénible et douloureux", a souligné la présidente en rendant le délibéré."Vous avez commis ce délit grave et menti au tribunal à l'audience" en niant les faits, a-t-elle souligné. Les policiers ont toujours affirmé avoir poursuivi cette nuit-là un jeune homme, mais sans parvenir à le rattraper."Cette peine est amplement méritée, personne n'est au-dessus des lois, dans aucun territoire", a commenté après l'audience l'avocate de la partie civile, Me Linda Sennaoui.
La vidéo de 2'14 plonge l'Élysée dans l'embarras depuis plus de 24 heures. Sur ces images, capturées le 1er mai par un manifestant place de la Contrescarpe (Ve arrondissement de Paris), un homme identifié comme Alexandre Benalla, coiffé d'un casque à visière des forces de l'ordre, s'en prend à un jeune homme à terre.Ce dernier "se fait étrangler" et reçoit "plusieurs coups de poing dans le dos, dans la tête par derrière". "L'homme était inoffensif, par terre et suppliait d'arrêter", assure Taha Bouhafs, le militant de La France Insoumise (LFI) qui a filmé la scène. La scène a déclenché une indignation générale : Alexandre Benalla a été "mis à pied pendant quinze jours avec suspension de salaire" et "démis de ses fonctions en matière d'organisation de la sécurité des déplacements du président", pour "punir un comportement inacceptable". C'est "un dernier avertissement avant licenciement", a expliqué jeudi le porte-parole de l'Elysée Bruno Roger-Petit.De son côté, le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire pour "violences par personne chargée d'une mission de service public", "usurpation de fonctions" et "usurpation de signes réservés à l'autorité publique".L'affaire est désormais "aux mains de la justice, et c'est très bien ainsi", a réagi le Premier ministre Edouard Philippe, interpellé au Sénat. Emmanuel Macron, en déplacement en Dordogne, a refusé de répondre aux incessantes questions de la presse. Interpellé par un journaliste lui demandant si la République était "entachée" par cette affaire, il a laconiquement répondu: "Non, non, la République elle est inaltérable !""Il jouait les gros bras. Il ne fallait pas bouger"Un photographe de l'AFP et la chaîne Public Sénat ont, eux, témoigné d'un comportement "désagréable" voire "musclé" du collaborateur élyséen à l'époque où il était chargé de la sécurité du candidat Macron. "C'était un personnage extrêmement désagréable", rapporte le photographe de l'[AFP Éric Feferberg, qui a suivi la campagne du candidat d'En Marche avant qu'il n'accède à l'Élysée le 7 mai 2017.Alexandre Benalla "ne se présentait pas, il jouait les gros bras. Il ne fallait pas bouger", selon le photographe. Lors d'un déplacement du candidat Macron dans une école à Avallon (Yonne) le 23 mars 2017, "il m'avait menacé parce que je voulais choisir un angle à moi, et pas le sien. Il me disait 'je vais te faire virer'", affirme Éric Feferberg.La chaîne Public Sénat a fait part de son côté d'une "intervention musclée" d'Alexandre Benalla lors d'un meeting d'Emmanuel Macron à Caen (Calvados) en mars 2017. "À l'arrivée du candidat, un de nos journalistes s'approche pour faire quelques clichés. Le service d'ordre à cran le repousse une première fois, avant l'intervention musclée d'Alexandre Benalla", raconte la chaîne sur son site, où elle a publié une vidéo de cette intervention."Pourtant à distance raisonnable du cortège, le journaliste est ceinturé, avant d'être poussé sur 50 mètres par l'officier de sécurité, Alexandre Benalla, qui lui arrache sans autre explication son accréditation presse censée lui permettre de suivre le meeting au plus près du candidat et de ses soutiens", précise la chaîne parlementaire.Jugeant l'incident "grave", la direction de la chaîne avait adressé un courrier, resté sans réponse, à l'équipe du candidat Emmanuel Macron pour lui dire qu'"empêcher la presse de faire son travail relève de l'arbitraire".
Plus de 157.000 candidats et 16,5 millions d'électeurs sont concernés par ce scrutin hors normes, plus de trois mois après le report in extremis du vote, initialement prévu le 22 mars, pour cause de Covid-19.Un second tour sous protection sanitaire renforcée, avec port du masque obligatoire dans les bureaux de vote, gel hydroalcoolique et priorité aux personnes vulnérables pour voter.- 15% des communes concernéesLe vote aura lieu dans 4.820 communes, ainsi que dans les arrondissements et secteurs de Paris, Lyon, Marseille, où les conseils n'ont pas été élus au complet le 15 mars. Un second tour qui concerne principalement les villes, puisque les communes rurales ont massivement conclu l'élection dès le premier tour.Outre les traditionnels duels, les candidats s'affronteront dans 786 triangulaires et 155 quadrangulaires. Le vote a en revanche été à nouveau reporté en Guyane, où le virus continue de se propager.- Convaincre d'aller voter, deux procurationsLe premier défi sera celui de la participation, après la dégringolade du premier tour, quand moins d'un électeur sur deux (44,3% contre 63,5% en 2014) s'était déplacé pour voter en raison des risques de contamination.A l'issue d'une campagne souvent cantonée aux réseaux sociaux et aux médias, une abstention massive se profile à nouveau. Six Français concernés sur dix pourraient ne pas aller voter, selon plusieurs sondages. Une proportion encore plus élevée qu'au premier tour. Mais nombre d'électeurs ne se décident qu'au dernier moment.Principale innovation, d'une portée limitée, pour faciliter le vote : un même mandataire pourra disposer de deux procurations au lieu d'une, pour permettre à un plus grand nombre de personnes, notamment aux plus âgées, de voter sans se déplacer.- Les grandes villes dans la balanceC'est l'autre grand enjeu du scrutin. Finis les maires inamovibles qui choisissaient leurs successeurs ! Les résultats s'annoncent cette fois serrés dans une dizaine des grandes villes de France.A Paris, Anne Hidalgo (PS) semble en position de garder la ville à gauche, avec autour de 44% d'intentions de vote, loin devant ses concurrentes LR Rachida Dati et LREM Agnès Buzyn. "Elle a mené un projet politique qui a réussi à contenir la poussée écologiste qu'on enregistre ailleurs et elle est parvenue à mobiliser son électorat", analyse Bernard Sananès de l'institut d'études Elabe.Mais l'issue du scrutin est très incertaine à Lyon, Marseille, Toulouse, Strasbourg, Montpellier ou même Lille, principalement sous la pression des écologistes.- LREM, mal partie Fin de corvée pour La République en Marche : peu de ses candidats sont bien placés - à l'exception de Strasbourg - et la campagne au rabais ne leur a guère permis de se faire connaître. "Au-delà de l'impopularité qu'il génère, le macronisme reste un mouvement fort au niveau national, mais qui jusqu'à présent n'a pas réussi son implantation" sur le territoire, souligne Bernard Sananès.Dimanche soir, le résultat au Havre, où Edouard Philippe joue son avenir à Matignon, sera très attendu. Le Premier ministre, qui connaît un regain de popularité, y est crédité de 53% d'intentions de vote (Ifop). Mais l'importance de l'enjeu peut mobiliser les abstentionnistes du premier tour.- Droite/gauche pour confirmerInaudibles au plan national, le Parti socialiste et Les Républicains se sont refaits une santé localement. Le PS est en capacité de conserver ses bastions - Paris, Nantes, Rennes, Dijon -et devrait retrouver le niveau qui était le sien après la perte de très nombreuses villes en 2014.Les Républicains ont quant à eux confirmé leur implantation en remportant dès le premier tour bon nombre des villes de plus de 9.000 habitants qu'ils contrôlaient. Mais une défaite à Marseille, que la droite détient depuis 25 ans, ou à Toulouse, la quatrième ville de France, aurait une forte résonance politique.- Vers une "vague verte" ?Portés par la vague écologiste, les candidats EELV visent plusieurs grandes villes, dont Grenoble, Lyon, Strasbourg, Besançon, pour confirmer leur implantation, et ils dénoncent des "fronts antiécolos" pour leur faire barrage. Pour les Verts, qui ont longtemps servi de force d'appoint, il s'agit aussi de s'affirmer comme les premiers à gauche avant les prochaines échéances électorales.Principal adversaire d'Emmanuel Macron au plan national, le Rassemblement national reporte, lui, ses espoirs sur Perpignan, qui en cas de victoire serait la première ville de plus de 100.000 habitants contrôlée par le parti depuis 1995.- "Troisième tour"Les conseillers municipaux, élus pour six ans, se réuniront ensuite du vendredi 3 au dimanche 5 juillet pour élire les maires et leurs adjoints. Et dans certaines villes, il faudra effectivement attendre ce "troisième tour" pour connaître le nom du maire.Les électeurs éliront également dimanche, et sur un même bulletin, les conseils communautaires de quelque 1.100 communautés de communes, métropoles ou agglomérations, où se concentre désormais le pouvoir local. Des intercommunalités dont le rôle sera essentiel pour la relance économique à l'issue de la crise sanitaire.
Le chemin vers l'égalité hommes-femmes au sein de l'Etat est encore bien long. C'est du moins ce que laisse penser, dans les colonnes du Parisien ce dimanche 9 août, Laurence Rossignol. L'ex-ministre de la Famille, de l'Enfance et des Droits des femmes a notamment regretté "un relâchement quantitatif au fil des nominations" au sein du gouvernement entre 2017 et 2020. Et si la parité semble respectée au sein du gouvernement Jean Castex, dévoilé en juillet dernier, pour Laurence Rossignol, "c'est une opération de rattrapage". "Le gouvernement s'est d'abord peu intéressé à la féminisation de la haute fonction publique, puis a pris conscience des critiques auxquelles il s'exposait et essaie de se remettre à niveau", a noté l'ancienne ministre."Notre pays est dirigé par un quatuor d'hommes, tous issus du même moule. (...) L'appareil d'Etat reste dans l'entre-soi masculin", a-t-elle déploré auprès du Parisien. "Ce que l'on entend toujours, c'est : 'On aimerait bien nommer des femmes, mais on n'en trouve pas.' La pire des résistances, finalement, c'est l'inertie. On fait face à un écosystème masculin, qui se coopte, se reproduit et traite toujours les femmes en intruses", a ajouté Laurence Rossignol.Un ministre accusé de violAu sein de ce même gouvernement, Gérald Darmanin, accusé de viol, dont la nomination a provoqué la colère des féministes. Le gouvernement a, à plusieurs reprises, défendu le ministre de l'Intérieur, invoquant la présomption d'innocence. Pour Laurence Rossignol, celle-ci "n'est pas en cause. Il s'agit de déontologie et d'exemplarité".Concernant cette accusation, Gérald Darmanin a estimé le 5 août dans une interview au Point : "La victime dans cette histoire, c'est moi. C'est moi dont on salit le nom. C'est à moi qu'on prête des comportements que je n'ai jamais eus."
Les Français vont de nouveau pouvoir se rendre sur l'île de Beauté. Car si les restrictions de déplacements ont été levées sur tout le territoire depuis mardi, dans le décret publié lundi sur les nouvelles dispositions liées à la deuxième phase du déconfinement, il était indiqué que les trajets en avion entre la France continentale et l'Outre-mer et la Corse étaient limités aux motifs "impérieux" familiaux et professionnels, jusqu'à nouvel ordre. Mardi soir, le Premier ministre Edouard Philippe a assuré que cela allait être "corrigé dans le bon sens". C'est désormais chose faite avec le décret publié mercredi qui lève les restrictions de déplacements concernant la Corse. Cette levée des restrictions a été accueillie avec soulagement par les professionnels du tourisme de l'île méditerranéenne, particulièrement meurtrie par le Covid-19. En Corse, où le tourisme représente 31% du Produit intérieur brut (PIB) contre 7,4% en moyenne nationale, les professionnels du secteur et potentiels visiteurs ont passé les dernières semaines comme sous une douche écossaise, alternant chaud et froid sur la saison à venir. Car si la perte de recettes de l'avant-saison, estimée "à un milliard d'euros" par le Conseil exécutif, ne sera pas rattrapée, la reprise des vols devrait permettre de voir "commencer une saison qui s'avère particulière et contrainte mais néanmoins réalisable", se réjouit le sénateur LR de Corse-du-Sud Jean-Jacques Panunzi. Pour répondre aux inquiétudes quant à la gestion d'un éventuel rebond de l'épidémie qui a fait plus de 70 morts dans une île où les capacités hospitalières sont limitées, un "package de mesures sanitaires positives et non restrictives" devrait être présenté cette semaine, a indiqué à l'AFP le préfet Franck Robine. Il s'agit de "rassurer les gens qui viendront" sur l'île de 340.000 habitants qui accueille, selon l'Insee en moyenne 300.000 visiteurs en juillet et août, a ajouté le préfet, avec un leitmotiv : "Il y aura une saison touristique en Corse"."Après les annonces du Premier ministre, les réservations s'étaient remises en route correctement. Avec le décret, il y a eu un petit frein qui est maintenant levé", a déclaré à l'AFP Paul Barry, responsable de deux résidences de vacances en Corse-du-Sud et membre du conseil d'administration de l'Union des métiers et des industries de l'hôtellerie (UMIH) en Corse. "On a de la disponibilité, on a des vols, on a le plan sanitaire qui est en train de se mettre en place, on a tout maintenant pour que les gens viennent et soient rassurés", poursuit-il.Autre sujet d'inquiétude finalement levée pour les professionnels du tourisme, la proposition du président nationaliste du Conseil exécutif, Gilles Simeoni, de mettre en place un "green pass" ou "passeport sanitaire" qui aurait conditionné l'entrée dans l'île à la présentation d'un test Covid-19 négatif. Peu propice à convaincre les touristes de réserver en Corse, l'idée n'a finalement pas été retenue par le gouvernement, seul décisionnaire en matière de sécurité sanitaire.
La défense, pour sa part, a demandé l'acquittement, pointant les doutes sur la responsabilité pénale de l'accusé.Philip Manshaus, 22 ans, doit répondre devant la justice pour "homicide" et "acte terroriste". Vêtu d'un gilet pare-balles et d'un casque équipé d'une caméra, il avait ouvert le feu le 10 août 2019 au centre islamique Al-Noor à Baerum, sans faire de blessés graves, avant d'être maîtrisé par des fidèles. La police avait ensuite retrouvé le corps de sa demi-soeur adoptive, d'origine chinoise, tuée de quatre balles à leur domicile."Il semble devoir être dangereux sur une très longue durée", a déclaré le procureur Johan Øverberg au dernier jour du procès au tribunal d'Asker og Baerum, à l'ouest d'Oslo.Assortie d'un minimum de 14 ans, la peine de prison spéciale ("forvaring") requise mercredi est une peine qui peut être indéfiniment prolongée, aussi longtemps que le condamné est jugé dangereux. La perpétuité n'existe pas en Norvège.Dans son réquisitoire, M. Øverberg a fait valoir que le meurtre de la demi-soeur de 17 ans, Johanne Zhangjia Ihle-Hansen, était une "exécution planifiée" et avait des "motivations racistes".Dans la mosquée où seuls se trouvaient trois fidèles préparant la fête de l'Aïd, Manshaus "voulait tuer le plus de musulmans possible", a ajouté le procureur, soulignant que l'accusé n'avait pas émis de remords.L'extrémiste de droite reconnaît les faits mais rejette les chefs d'accusation, assurant avoir agi par "état de nécessité", une notion juridique qui autorise des actes illégaux dans des conditions exceptionnelles, à savoir, selon lui, pour assurer la "survie de la race blanche".L'avocate de la défense, Unni Fries, a plaidé l'acquittement, invoquant contre l'avis de son client des éléments tendant à étayer une psychose. Elle a notamment invoqué sa "perception plutôt paranoïaque du monde", soulignant que Manshaus croyait la population européenne "menacée de toutes parts par les musulmans, les juifs, l'égalité des sexes, les homosexuels, les médias et les autorités en général"."Si la cour juge qu'il est irresponsable, il peut être condamné à des soins psychiatriques forcés", a-t-elle dit.Pendant le procès, trois experts ont conclu à la responsabilité pénale de Manshaus.Celui-ci dit avoir été inspiré par l'attaque de Christchurch en Nouvelle-Zélande en mars 2019, au cours de laquelle Brenton Tarrant avait tué 51 personnes en tirant contre deux mosquées.Tarrant s'inscrivait lui-même en droite ligne avec un autre extrémiste norvégien, Anders Behring Breivik, qui avait tué 77 personnes dans un attentat à la bombe et une fusillade contre des jeunes travaillistes le 22 juillet 2011.
Au lendemain du passage au stade 3 pour lutter contre le coronavirus, qui a impliqué la fermeture des bars, restaurants et cinémas jusqu'à nouvel ordre, le gouvernement a annoncé de nouvelles mesures concernant le transport ce dimanche 15 mars. "Il y aura lundi 16 mars 7 trains sur 10. Le trafic sera, au cours de la semaine, réduit à 1 train sur 2 pour le TGV et les intercités et 2 TER sur 3 dès mardi", a annoncé Jean-Baptiste Djebbari, secrétaire d'État aux Transports. Cette nouvelle décision de diminuer le trafic des trains s'applique plus généralement à tous les transports de longue distance. Les trajets en car et en avion vont également être "progressivement réduits" dans les jours à venir. "Il n'y aura pas d'arrêt complet et brutal des trajets entre les agglomérations. Mais les différents opérateurs vont peu à peu réduire leurs offres", a précisé Élisabeth Borne, ministre des Transports. "La règle est désormais de limiter au maximum les déplacements pour freiner la propagation du coronavirus."Les transports urbains épargnésConcernant le trafic à la RATP, 80% des métros seront assurés à Paris ce lundi et la totalité des bus et des trams circuleront normalement. Le message du gouvernement est donc clair : seuls les déplacements de première nécessité doivent être effectués. Un nouveau cap dans la guerre menée au coronavirus.
Facebook censure-t-il les messages appelant au blocage du pays, le 17 novembre, pour protester contre la hausse des prix des carburants ? C'est ce que pensent certains organisateurs, tandis que le réseau social nie toute intervention, rapporte franceinfo mardi 30 octobre.C'est après la disparition des pages de quatre événements organisés le 17 novembre à Toulouse, Rodez, et La Rochelle, que les rumeurs de censure ont commencé à se répandre parmi les internautes. Pourtant, d'autres événements, comme celui de Paris, qui comptait mercredi matin plus de 200.000 personnes "intéressées", sont toujours accessibles."Facebook a envoyé un message au créateur de l'événement, indiquant que celui-ci avait été signalé par plusieurs utilisateurs, et qu'il était en cours de vérification, a assuré l'administrateur d'une des pages supprimées à franceinfo. Il a été supprimé dans la foulée, même pas une heure après." "Je ne crie pas au complot, mais je pense que c'est possible que Facebook ait supprimé l'événement", par peur du "mécontentement populaire", explique encore ce boulanger de 26 ans. Il reconnaît cependant qu'il n'a pas de "preuve" et qu'il est "possible" que la suppression soit l'oeuvre d'un autre administrateur.Et cela semble être le cas. Contacté par franceinfo, Facebook assure que le réseau social n'est pas intervenu sur les quatre pages qui font débat. Trois d'entre elles ont été supprimées par l'un de leurs administrateurs, la dernière a disparu avec la suppression du compte de son créateur. Facebook rappelle par ailleurs que seuls les contenus qui vont à l'encontre des "standards de la communauté" sont susceptibles d'être supprimés. Cela concerne les contenus comportant de la violence, des discours incitant à la haine, de l'exploitation sexuelle des enfants, du harcèlement...
"Nous avons arrêté un homme soupçonné de meurtre et de sept tentatives de meurtre pour une série d'attaques au couteau à Birmingham", a annoncé la police du comté des West Midlands.Les victimes semblent avoir été visées "au hasard", selon la police. Les attaques se sont déroulées dans la nuit de samedi à dimanche entre 00H30 et 02H20 locales (23H30 et 01H20 GMT) à plusieurs endroits de cette ville du centre de l'Angleterre. Un homme de 23 ans, Jacob Billington, est décédé après avoir été poignardé lors d'une sortie avec des amis. Il était "drôle, attentionné et aimé de tous ceux qu'il rencontrait", a déclaré lundi sa famille, dévastée par la mort de celui qui constituait "la lumière de (leur) vie". Un autre homme et une femme, âgés de 30 et 22 ans, ont aussi été grièvement blessés par arme blanche et restent à l'hôpital dans un état critique, tout comme un ami de Jacob Billington, lui aussi âgé de 23 ans. Quatre autres personnes ont été moins gravement blessées.Selon les premiers éléments de l'enquête, rien ne permet de retenir à ce stade une hypothèse "terroriste" ou celle d'un crime haineux, pas plus que celle d'un conflit entre gangs, avait expliqué dimanche l'un des responsables de la police, Steve Graham, lors d'une conférence de presse.La police a expliqué avoir reçu de nombreuses réponses après avoir diffusé dimanche soir des images de vidéosurveillance du suspect, un jeune homme noir vêtu d'une sweat à capuche et d'un pantalon sombres et d'une casquette noire."L'une de ces pistes nous a menés dans le quartier de Selly Oak ce matin où un homme a été arrêté" autour de 04H00 du matin (03H00 GMT), a indiqué la police, ajoutant avoir aussi arrêté trois personnes suspectées de complicité à la même adresse. L'enquête se poursuit et les policiers ont appelé tout témoin ou personne en possession d'images des incidents ou de l'attaquant à se faire connaître.-Un homme "très froid"-Un témoin, Savvas Sfrantzis, propriétaire d'un grill, a déclaré à l'agence PA avoir vu une femme se faire poignarder à plusieurs reprises. Il a raconté que l'attaquant avait "un couteau, petit, pas très grand, et il la poignardait dans le cou." Il a décrit un assaillant "très froid" s'éloignant calmement avec un "petit sourire" tandis que plusieurs personnes essayaient de le suivre pour l'arrêter.La police a été l'objet de critiques pour ne pas avoir réussi à intercepter l'attaquant qui a eu le temps de commettre plusieurs agressions dans différents quartiers dont certains, pourvus de nombreux bars et restaurants, étaient très fréquentés dans la nuit de samedi à dimanche."Les rues étaient bondées (...) et il semble qu'il a pu se glisser dans la foule sans se faire remarquer", a expliqué lundi matin le responsable de la police locale, David Jamieson, sur la chaîne de télévision Sky News. "Il y aura une enquête complète et un débriefing pour savoir pourquoi et comment cela s'est produit", a-t-il ajouté.Avec une population de plus d'un million d'habitants, Birmingham est l'une des villes les plus pluri-ethniques du pays, et son histoire au début des années 2000 a été émaillée de violences.Yvonne Mosquito, une élue locale travailliste, qui a évoqué le "traumatisme" des événements du week-end, a rappelé qu'il subsistait un véritable problème d'exclusion sociale et de trafic de drogue parmi les jeunes.En un an, le Royaume-Uni a été le théâtre de plusieurs attaques au couteau. Deux d'entre elles, ayant fait au total cinq morts et qualifiées de "terroristes" par la police, ont été perpétrées par des hommes radicalisés sortis de prison peu de temps auparavant.Inchangée depuis novembre 2019 au Royaume-Uni, la menace terroriste y est classée au troisième niveau d'importance sur une échelle qui en compte cinq.
"J'essaie d'aider les chats en difficulté, de soigner leurs blessures physiques et mentales", a expliqué avant la journée internationale du chat, célébrée samedi, le propriétaire du café Chez Ngao, Nguyen Thanh Binh, 24 ans. Il recueille des chats et les abrite en espérant qu'ils finiront par trouver une nouvelle maison.Son café, à but non lucratif, a rapidement attiré les amis des chats après son ouverture le mois dernier. On y trouve du café, mais aussi des félins à caresser, à soigner et, si on le souhaite, à adopter."Lorsque je viens dans ce café, je joue avec les chats mais je les écoute, aussi, et sympathise avec eux", raconte une étudiante âgée de 20 ans, Le Hoang Yen.Au Vietnam, les chats sont souvent des animaux de compagnie appréciés mais ils peuvent aussi être vendus pour leur viande, un mets recherché dans certaines régions du pays. Des voleurs de chats sévissent pour les revendre afin qu'ils soient cuisinés.Nguyen Thanh Binh s'est décidé à créer son café après avoir vu des chats enfermés dans des cages et d'autres blessés par des voleurs qui tentaient de les attraper."Une fois que mes amis et moi avons les chats, nous commençons par conduire ceux qui sont mal en point chez un vétérinaire", décrit-il en caressant un matou blanc et borgne. "Lorsqu'ils vont mieux, je les ramène ici au café pour m'en occuper encore mieux".Il espère que des clients seront tentés d'en ramener un chez eux et veut aider les chats "à trouver de nouveaux maîtres - des maîtres qui les aiment vraiment".
Vivez-vous à côté d'une installation classée Seveso ? Vous sentez-vous suffisamment informé sur la présence des sites industriels à proximité de chez vous ? Jusqu'au 31 décembre, tous les citoyens français peuvent participer à une vaste consultation citoyenne sur le site internet de l'Assemblée nationale. Cette consultation a été lancée par la mission d'information de l'Assemblée sur l'incendie de l'usine Lubrizol de Rouen, lundi 2 décembre et a pour objectif de recueillir "l'opinion" du public "sur la gestion" de la crise. Elle se présente sous la forme d'un questionnaire qui diffère suivant le lieu d'habitation.Des questions plus spécifiques sont posées aux habitants de Seine-Maritime afin de "saisir plus spécifiquement leur ressenti et leurs réactions face à une crise qu'ils ont vécue" : comment avez-vous été informé de l'incendie ? À quel moment ? Selon vous, les autorités ont-elles donné toutes les informations disponibles en transparence ? Avez-vous confiance dans les études sur l'eau qui ont été réalisées ?Les résultats seront ensuite analysés et ajoutés aux travaux en cours de la mission d'information, présidée par le député PS de Seine-Maritime Christophe Bouillon. Les données complètes seront disponible en "open data", pour une consultation large du public. Pour faire toute la lumière sur cet incendie dans lequel plus de 5.000 tonnes de produits chimiques ont brûlé, l'Assemblée nationale a lancé début octobre cette mission d'information, qui conduit depuis des auditions. Une commission d'enquête, aux pouvoirs d'investigation plus étendus, n'a pas été jugée souhaitable en raison de l'enquête judiciaire par ailleurs en cours.
"Nous avons décidé de ne pas nous opposer à son transfert dans un autre hôpital, celui qui nous sera désigné par ses proches", a déclaré Anatoli Kalinitchenko, le directeur adjoint de l'hôpital des urgences n°1 d'Omsk, précisant que "son état est stable"."A la demande de l'équipe médicale allemande, le vol sera retardé jusqu'au matin du 22 août", a indiqué le ministère de la Santé régional, cité par les agences russes, évoquant des "exigences du syndicat des transporteurs aériens en Allemagne, qui réglemente les conditions de travail du personnel navigant". La porte-parole de l'opposant, Kira Iarmych, avait indiqué sur Twitter vers 21H00 GMT que le départ aurait lieu dans "au moins sept heures", ce qui revient à samedi matin à Omsk.Plus tôt, les médecins allemands, arrivés dans un avion affrété par l'OMG allemande Cinema for Peace ont pu examiner M. Navalny, 44 ans, et ont assuré être en mesure de le transporter à Berlin pour qu'il y soit soigné. Les autorités russes affirmaient à ce moment là que l'état "instable" de l'opposant ne permettait pas encore son transport. Saisie par la famille d'Alexeï Navalny, la Cour européenne des droits de l'Homme (CEDH) a enjoint à Moscou d'autoriser les visites de sa famille et de ses médecins pour s'assurer que son état de santé permet son transfert médicalisé en Allemagne.-"empoisonnement intentionnel"-Dans la journée, sa femme Ioulia Navalnaïa en avait appelé au président russe Vladimir Poutine, lui demandant d'autoriser le transfert en Allemagne.Alexeï Navalny se rendait de Tomsk, en Sibérie, à Moscou en avion quand il a fait un malaise. L'appareil a faitun atterrissage d'urgence à Omsk (Sibérie occidentale).L'opposant y a été admis à l'hôpital et placé en réanimation sous respiration artificielle. Il se trouve actuellement dans le coma.Son entourage affirme qu'il a été victime d'un "empoisonnement intentionnel", "avec quelque chose de mélangé à son thé".La France et l'Allemagne avaient offert jeudi "toute aide médicale" à l'opposant, en appelant à éclaircir les circonstances ayant conduit à son hospitalisation. Les médecins russes ont eux assuré n'avoir détecté "aucun poison" dans le sang et l'urine de M. Navalny.Ces médecins, parmi lesquels certains venus de Moscou, privilégient l'hypothèse d'un "déséquilibre glucidique", qui a pu être causé par "une forte baisse du niveau de glycémie", qui mesure le taux de sucre dans le sang.Dans la journée, Berlin a dit être en contact avec Moscou pour cette "urgence humanitaire"."Il est dommage que les médecins aient mis autant de temps" à aborder l'évacuation, a estimé plus tôt la porte-parole de l'opposant, ajoutant que "l'avion attend depuis (vendredi) matin".Le refus initial de transférer M. Navalny à l'étranger a été dénoncé par son bras droit Léonid Volkov comme une "décision politique".- "pas confiance"-Le Kremlin a pour sa part assuré qu'il s'agissait d'une décision "purement médicale" et que les médecins russes font "tout leur possible pour établir les raisons du malaise du patient et le guérir".Kira Iarmych avait attribué le refus de le transférer à une intention de "gagner du temps et attendre que le poison ne puisse plus être détecté dans son organisme"."Nous ne pouvons pas faire confiance à cet hôpital", avait affirmé Ioulia Navalnaïa, estimant que les médecins russes "cachent quelque chose", disant avoir été empêchée de voir son mari ou les médecins allemands.L'ambassade américaine à Moscou a estimé que si la thèse de l'empoisonnement était avérée, ce serait "un moment grave pour la Russie"."Inquiète", l'UE a appelé à une "enquête rapide, indépendante et transparente" sur la situation. Le Haut-Commissariat de l'ONU aux droits de l'homme a insisté pour que l'opposant "reçoive tous les soins adéquats"."Enfin, les autorités russes disent avoir cédé et permettront au chef de l'opposition Alexeï Navalny d'être transporté en Allemagne pour y être soigné après son empoisonnement apparent. J'espère qu'il n'est pas trop tard", a réagi le directeur de HRW, Kenneth Roth.Principal opposant au Kremlin, dont les publications dénonçant la corruption des élites russes sont abondamment partagées sur internet, Alexeï Navalny a déjà été victime d'attaques physiques. En 2017, il avait été aspergé d'un produit antiseptique dans les yeux à la sortie de son bureau à Moscou.En 2019, tandis qu'il purgeait une courte peine de prison, il avait soudainement souffert d'abcès sur le haut du corps, dénonçant un empoisonnement alors que les autorités évoquaient une "réaction allergique".L'opposant a plusieurs fois été condamné à de courtes peines de prison, notamment en raison de l'organisation de manifestations. Son organisation et ses partisans font régulièrement l'objet de pressions, arrestations et poursuites judiciaires.Ces derniers jours, Alexeï Navalny était en campagne pour des candidats d'opposition pour les élections régionales de septembre.De nombreux adversaires du Kremlin ont été victimes ces dernières années d'empoisonnement, en Russie ou à l'étranger. Deux cas très médiatisés ont notamment eu lieu au Royaume-Uni en 2018 et 2006 sur des ex-agents secrets russes.Plusieurs opposants russes hospitalisés ont également dénoncé des empoisonnements ces dernières années. Les autorités russes ont toujours démenti toute responsabilité.
Dès le début de la crise sanitaire, le dilemme a été de taille pour les opposants: comment exister face au gouvernement sans passer pour un fauteur de troubles opportuniste? Le chef de file de La France insoumise avait d'abord tenu des propos forts, eu égard à sa virulence habituelle, pour demander à ses troupes de "suivre les consignes".Le 6 avril dans un post de blog intitulé "Agir en politique maintenant", il a ensuite confié l'évolution de sa stratégie. "Dans la période ordinaire, la conflictualité produit de la conscience", a-t-il professé. "L'action pour répandre nos idées s'appuie alors sur la focalisation sur des conflits précis dont le contenu et les formes représentent des exemples à suivre".Jean-Luc Mélenchon avait mis cette approche en pratique pendant la crise des "gilets jaunes", puis lors du conflit sur la réforme des retraites. "Ce n'est pas de cette façon que se présente notre domaine d'action au moment présent", écrit-il désormais. "Ce moment particulier doit être davantage voué à créer des +causes communes+ qu'à déclencher des zones particulières de conflictualité".Le président du groupe Insoumis à l'Assemblée nationale donne, d'une certaine manière, le point à la députée Clémentine Autain qui, à l'issue d'élections européennes ratées en mai 2019 (6,3%), avait réclamé une rhétorique fondée sur l'espoir plutôt que la colère.Le député Alexis Corbière, proche de Jean-Luc Mélenchon, explique à l'AFP que tandis que guette la "dislocation du pays", "il faut passer à une étape supérieure": "Il faut parler au pays parce que la période va marquer toute la séquence qui va suivre, ce qui aura été dit aura une importance dans les échéances futures".- Mitterrand et Trotsky -Exemple: la relation au patronat, habituellement vilipendé par la gauche radicale. Les Insoumis jurent depuis quelques jours que les chefs d'entreprise doivent être consultés et que le Medef a donné des signes de coopération."Je ne vous dit pas que je vais le faire maintenant, je vous dis ce que nous ferions si nous étions au pouvoir", soulignait Jean-Luc Mélenchon sur LCI dimanche.Déjà candidat en 2022? "Je souhaite que nos idées le soient, et il est le plus expérimenté et le plus qualifié d'entre nous", souffle Alexis Corbière.Mais cette nouvelle étape n'est pas une rupture dans la carrière de l'ancien sénateur, ministre et candidat à la présidentielle, qui semble balancer entre deux modèles, la "force tranquille" et rassembleuse de François Mitterrand et l'impulsion révolutionnaire de Léon Trotsky.Résultat, "il change de ligne à chaque élection", moque un écologiste. "Il est le grand instituteur d'une République écologique et sociale comme en 2012 et 2017", préfère retenir Alexis Corbière.Présent dans le "commando" resserré qui a fait la campagne de M. Mélenchon en 2017, l'ancien orateur national de La France insoumise François Cocq, depuis exclu, doute de la viabilité de la méthode. "En essayant sur la durée de concilier les deux approches" de rassemblement et de clivage, "il perd sur les deux tableaux", analyse-t-il.Selon François Cocq, la décision de se présidentialiser s'est imposée d'elle-même: "Si Jean-Luc Mélenchon avait dit que la crise nous faisait entrer dans une phase de destitution (des élites), il aurait été emporté aussi car il représente pour les gens le vieux monde".Au lieu de quoi, le chef de file des Insoumis se coule dans le sillon du candidat de l'alternance.
"Nous voulons atteindre 110.000 abonnés en 2023, contre 40.000 aujourd'hui", a déclaré M. Olivennes, au lendemain de la nomination du journaliste franco-israélien Dov Alfon à la direction de la rédaction, succédant à Laurent Joffrin."Dov Alfon va mettre en oeuvre la mutation de Libé vers l'abonnement numérique, comme il l'a fait" au sein du quotidien israélien Haaretz, dont il était le correspondant à Paris et qu'il a dirigé de 2008 à 2011, a assuré le co-gérant de Libération.Le journal, qui vient de retrouver son indépendance, "est et restera un quotidien de gauche", a-t-il également affirmé."Ce sera le même quotidien, mais d'abord numérique et qui développera en particulier l'investigation, le reportage et l'opinion", a précisé M. Olivennes.Son plan reposera sur "une nouvelle organisation" avec "un vrai service d'actualité, une rédaction +assise+ comme dit Dov Alfon, qui va traiter l'actualité immédiate, et une rédaction +debout+ qui va produire les contenus propres de Libé".Il s'appuiera sur de "nouveaux outils technologiques ultra-performants grâce à l'acquisition auprès du Washington Post de son logiciel de publication et de gestion des contenus numériques", et sur "les 180 journalistes de la rédaction", qui ont approuvé "à 90%" le projet de Dov Alfon.Une mutation nécessaire, selon lui, alors que Libé, qui se vend autour de 70.000 exemplaires par jour, accuse "structurellement 8 millions d'euros de pertes" par an.Pour atteindre "l'équilibre" financier, M. Olivennes entend en outre doubler le "chiffre d'affaires de la publicité" (qui ne représente que 10% du chiffre d'affaires total actuellement, selon lui), en développant par exemple le "brand content" (production de contenus pour des marques).Le quotidien a été transféré en début de mois par son ancien propriétaire Altice dans un fonds de dotation, une structure censée garantir l'indépendance du titre mais qui suscite des interrogations chez les salariés.Le fondateur d'Altice, Patrick Drahi, "s'est engagé à couvrir les besoins de financement du business plan, soit 17,4 millions d'euros et la clause de cession", un dispositif qui permet des départs volontaires, a précisé M. Olivennes."Il est le donateur du fonds de dotation et pourra l'abonder si nécessaire" a-t-il rappelé, tout en disant espérer que Libé atteindra l'autofinancement.Au sein du quotidien israélien de gauche Haaretz, où sa nomination a été saluée, Dov Alfon a notamment dirigé et rénové le supplément du week-end avant de prendre la tête du titre de 2008 à 2011, où il s'est chargé de doper les abonnements numériques."Dov est avant tout quelqu'un d'extrêmement créatif", a commenté auprès de l'AFP Gideon Lévy, journaliste à Haaretz depuis plus de 30 ans. "Je pense qu'ils ont pris une bonne décision" à Libération "car il peut faire des choses inattendues", a-t-il ajouté."C'est quelqu'un de très intelligent, très réfléchi, qui s'intéresse à beaucoup de choses, qui aime les livres, la culture, la littérature, la philosophie", a abondé le rédacteur en chef de Haaretz, Aluf Benn, qui lui a succédé "il y a neuf ans", faisant part de "sa grande fierté".Romancier primé, spécialiste du numérique, Dov Alfon a également été consultant pour des séries télévisées.
L'Europe en guerre contre le trafic de tabac. Les paquets de cigarettes sont désormais dotés d'un étiquetage unique, destiné à assurer leur traçabilité et à mieux combattre les trafics. Il s'agit d'une directive européenne qui vise à améliorer la lutte contre la contrebande de tabac.À partir du lundi 20 mai, chaque paquet de cigarettes produit à destination du marché européen portera un identifiant unique, c'est-à-dire une série de codes, auxquels s'ajoutera une vignette, similaire à un timbre fiscal, comportant cinq signes d'identification - un visible, trois semi-visibles et un invisible (uniquement détectable en laboratoire) -, similaires à ceux des billets de banque. L'identifiant unique doit permettre d'assurer une réelle traçabilité du paquet, depuis son lieu de production ou d'importation, jusqu'à son point de vente au détail, tandis que la vignette sécurisée garantira l'authenticité du produit.Étiquetage réalisé par l'Imprimerie nationale La France a choisi l'Imprimerie nationale pour générer les codes permettant d'identifier les produits. L'établissement a été choisi en raison de son impartialité vis-à-vis de l'industrie du tabac, une exigence imposée par le protocole de l'Organisation Mondiale de la Santé (OMS) pour éliminer le commerce illicite de tabac. "Ces paquets n'arriveront sur le marché que dans environ deux mois", l'État ayant "pris beaucoup de retard" dans l'application de la directive européenne de lutte contre la contrebande de tabac, explique un cigarettier."Accès à des produits du tabac souvent moins chers"Ce nouvel étiquetage, à la charge des fabricants de tabac, doit permettre de mieux combattre le commerce parallèle, qui représenterait 10 % du marché mondial. Celui-ci demeure toutefois difficile à évaluer. Pour l'OMS, ce commerce illicite "constitue une grave menace pour la santé publique car il augmente l'accès à des produits du tabac souvent moins chers, alimentant ainsi l'épidémie de tabagisme et sapant les politiques de lutte antitabac". L'organisation est à l'origine d'un protocole international de lutte contre la contrebande du tabac entériné en 2012 après plusieurs années de négociation et entré en vigueur le 25 septembre 2018 après avoir été ratifié par au moins 40 pays. Les pays qui l'ont ratifié doivent instaurer un régime mondial de suivi et de traçabilité dans les cinq ans.
"Si vous ne voulez pas que la France soit bloquée, arrêtez de la bloquer" a-t-il lancé à l'attention d'un militant. Et de continuer : "Vous n'allez me faire peur avec votre tee-shirt, la meilleure façon de se payer un costard c'est de travailler"Plus tôt dans la journée, le ministre de l'Économie Emmanuel Macron était allé à la rencontre de jeunes élèves d'une école du numérique de Lunel, afin de "montrer un autre visage" d'une ville qui a perdu au moins huit de ses jeunes en Syrie. "Je voulais venir dans cette belle ville", a-t-il déclaré plus tôt à la presse après avoir dialogué avec les 18 étudiants de cette "école du numérique", située dans le centre ancien, "parce que d'abord on a souvent parlé de Lunel en termes inquiétants, comme un des exemples d'une ville qui a souffert de ce phénomène du jihad et d'une radicalisation"."A Lunel, il y a de l'espoir"Le ministre de l'Économie, de l'industrie et du numérique a donc souhaité "montrer un autre visage de la ville, le visage d'une jeunesse qui veut entreprendre". "La plupart d'entre eux veulent créer leur propre entreprise, leur propre projet", s'est-il félicité. "Et je voulais en venant ici envoyer ce message dire d'abord que, à Lunel il y a de l'espoir, il y a de l'envie de faire, il y a de la volonté." Le départ en 2014 d'une vingtaine de jeunes lunellois en Syrie, où au moins huit d'entre eux ont été tués, a engendré un traumatisme durable dans la ville."Partout en France", a assuré le ministre, "le numérique est un instrument de transformation, d'émancipation... de développement des territoires".
L'accord "doit être à 100% au niveau de la sécurité nationale. Et non, je ne suis pas prêt à signer quoi que ce soit. J'ai besoin de voir l'accord", a déclaré Donald Trump mercredi lors d'une conférence de presse à la Maison Blanche."Nous avons besoin de sécurité, surtout après ce que nous avons vu sur la Chine et ce qui se passe", a-t-il ajouté, précisant qu'un rapport sur le texte de l'accord lui serait fait jeudi matin.L'accord doit permettre aux Américains de continuer à utiliser cette application, qui permet de faire de courtes vidéos souvent musicales ou humoristiques.Les jours de TikTok sont comptés aux Etats-Unis. L'application est accusée d'espionnage pour le compte du gouvernement chinois par Donald Trump, qui exige la vente de ses activités américaines d'ici le 20 septembre, sous peine d'interdiction dans le pays.Un accord, qui ferait du groupe californien de logiciels Oracle le "partenaire technologique de confiance" de TikTok, propriété du groupe chinois ByteDance, est évoqué depuis qu'une proposition de rachat faite par les géants américains Microsoft et Walmart a été refusée par ByteDance.Il s'agirait ainsi d'un prise de participation minoritaire d'Oracle."Je n'aime pas ça", a commenté Donald Trump, qui souhaite que les activités américaines de TikTok quittent totalement le giron chinois pour passer dans des mains américaines, via une vente, espérant que les Etats-Unis récupèrent au passage une partie de l'argent versé par l'acheteur."Je veux qu'une grande partie de cet argent aille au gouvernement des Etats-Unis parce que nous l'avons rendu possible (cette vente, NDLR)", a-t-il souligné, déplorant que les avocats lui disent "qu'il n'y a aucun moyen de faire cela".L'administration ne semble pas unie sur l'accord avec Oracle. Le secrétaire au Trésor Steven Mnuchin y est favorable, avait rapporté plus tôt dans la journée la chaîne CNBC.
En ramassant du bois sur une plage d'Alaska, Tyler Ivanoff, un assistant scolaire habitant le village de Shishmaref, situé sur une île au nord du détroit de Béring, a trouvé une bouteille contenant un message. Intrigué, il ouvert la bouteille, non sans peine : Tyler Ivanoff a relaté avoir dû ouvrir le bouchon en plastique avec ses dents. "L'intérieur était resté étanche, avec une odeur évoquant du vin ou un vieil alcool. Le message était sec", a-t-il expliqué au journal Nome Nugget.Tyler Ivanoff a publié le 5 août sur Facebook des photos de la bouteille et du message, écrit en russe, demandant l'aide des internautes pour le traduire. "Bien le bonjour ! Du vaisseau-mère de la Flotte d'extrême orient le VRXF Soulak", indiquait le message, roulé dans la bouteille. "Nous vous souhaitons une bonne santé, une longue vie et une bonne navigation. 20 juin 1969". Une chaîne de télévision russe, Rossiya 1, s'est alors rendue à l'adresse de l'expéditeur à Vladivostok en Russie. Ses journalistes sont remontés jusqu'à un capitaine de la marine soviétique à la retraite, Anatoli Botsanenko, qui avait navigué en 1969 sur le Soulak alors qu'il avait 35 ans. À l'observation d'une photographie du message, M. Botsanenko a toutefois déclaré : "Ce n'est pas mon écriture". Il a en revanche reconnu son ancienne adresse à Vladivostok.
Rien ne va plus entre Amal Clooney et Angelina Jolie ! Selon le tabloïd anglais The Sun, la guerre serait même déclarée entre les deux femmes. L'ex-interprète de Lara Croft en voudrait beaucoup à la nouvelle femme de George Clooney depuis sa séparation avec Brad Pitt. Et pour cause, George Clooney aurait pris le parti de Brad Pitt avant que sa femme ne lui emboite le pas. Le Sun qui précise même qu'Amal Clooney reprocherait le comportement complètement "fou" de l'actrice. Des propos qui seraient venus aux oreilles de l'interprète de "Maléfique" et qu'elle n'aurait pas du tout appréciés. À en croire le Sun, Angelina Jolie aurait affublé sa désormais rivale d'un petit surnom : "la plus un". Ambiance. Selon elle, Amal ne serait célèbre que grâce à son mari.Divorce toujours en coursUne rivalité qui pousserait certains coiffeurs ou maquilleurs de stars à devoir choisir leur camp. Il faut dire qu'après la séparation survenue en 2016, la procédure de divorce entre Angelina Jolie et Brad Pitt est encore en cours. L'acteur peut encore voir ses enfants, mais sous l'autorité d'un thérapeute alors que les deux acteurs n'arrivent pas à se mettre d'accord sur certains points. Reste à savoir désormais si ces rumeurs sont exactes. Dans le passé, les tabloïds anglais avaient fait état de desseins poussant Brad Pitt à utiliser une affaire alambiquée pour couler Angelina Jolie. D'autres avaient prêté à Brad Pitt une nouvelle relation avec Jennifer Aniston. Mais toutes avaient été démenties.
A l'occasion d'un point-presse tenu vendredi 28 février, Bruno Le Maire a indiqué que l'Etat réserverait un traitement particulier vis-à-vis des entreprises touchées par le coronavirus."Nous allons considérer le coronavirus comme un cas de force majeure pour les entreprises", a indiqué le ministre de l'Economie. "Pour tous les marchés publics de l'Etat, s'il y a un retard de livraison de la part des PME ou des entreprises, nous n'appliquerons pas de pénalité car nous considérons le coronavirus comme un cas de force majeure", a t-il poursuivi. Bruno Le Maire a en outre précisé avoir "écrit aux autorités locales pour les inciter à en faire de même". "Les entreprises doivent rester un lieu de sécurité pour les salariés a t-il encore ajouté.Concernant l'impact potentiel de l'épidémie sur l'économie française, le ministre fournira une évaluation "la semaine prochaine". "J'invite chacun à ne pas avancer des chiffres fantaisistes sur l'impact du coronavirus en France et sur la zone euro. "Tous les chiffres qui sont avancés" jusqu'à présent sont "des chiffres au doigt mouillé", a t-il estimé.
"Nous ne devons jamais nous habituer à ce que des enfants en situation de handicap soient privés de la chance d'aller à l'école, de la joie d'apprendre et du bonheur de tisser des liens". C'est en ces mots que le chef de l'État Emmanuel Macron a conclu la Conférence nationale sur le handicap, qui se tenait ce mardi 11 février à l'Élysée, en présence de 500 acteurs du secteur.Le chef de l'État s'est engagé à ce "qu'aucun enfant sans solution de scolarisation ne puisse encore exister au mois de septembre prochain". "Le nombre d'enfants qui étaient en attente d'un accompagnant a été divisé par près de deux entre 2018 et 2019, de 15.000 à 8.000", a-t-il affirmé, avant d'ajouter : "on doit réussir à tomber à zéro". "Le vrai sujet est qu'on manque d'accompagnants" pour aider ces enfants à l'école, a-t-il poursuivi. Si leur nombre a progressé entre 2017 et 2020, passant de 55.000 à 66.000, un trop grand nombre d'entre eux travaillent à "temps partiel", a regretté le chef de l'État. Emmanuel Macron a annoncé que 11.500 postes d'accompagnants supplémentaires seraient créés d'ici la fin du quinquennat, en 2022.Le président souhaite également que les enseignants soient "mieux formés". Ainsi, un "module handicap" va être intégré "dès la rentrée prochaine" dans la formation initiale des professeurs des écoles et des enseignants du secondaire. "Ce n'est pas donné à tout le monde de savoir accueillir dans une classe un enfant qui a une situation de handicap, et si on forme mieux les enseignants, on n'a pas forcément besoin, dans certains cas, d'un accompagnement à temps plein", a indiqué le chef de l'État.Emmanuel Macron a enfin annoncé la création d'un "numéro national unique", le 360, dédié à "l'accompagnement et l'accès aux droits de l'ensemble des personnes en situation de handicap". Ce numéro doit être mis en place au 1er janvier prochain. "Les familles, les personnes doivent savoir tout simplement à qui s'adresser", a expliqué le chef de l'État. Accompagné de son épouse Brigitte, très impliquée sur le dossier du handicap, Emmanuel Macron a souligné que la politique du gouvernement était basée sur "une philosophie nouvelle" qui considère les personnes handicapées "comme des citoyens à part entière", qui "ont droit à une vie de dignité, une vie de liberté, une vie comme les autres au milieu des autres".
Le second tour "pourra se dérouler, dans les communes concernées", mais "il faudra continuer d'éviter au maximum les rassemblements", a indiqué le chef de l'Etat.La tenue du scrutin restait soumise à un nouvel avis du conseil scientifique, qui guide l'exécutif, à quinze jours du vote, pour tenir compte de la situation sur le front du Covid-19.La campagne qui s'ouvre durera deux semaines, jusqu'à la veille du scrutin, contre quelques jours seulement d'ordinaire entre les deux tours, et sera soumise à des règles sanitaires renforcées pour éviter la propagation du virus.Principal enjeu, pour les candidats comme l'exécutif : convaincre les Français d'aller voter, après la chute historique de la participation à 44,6%, le 15 mars, quand moins d'un électeur sur deux s'était rendu aux urnes. Trois mois après la tenue contestée du premier tour et le report du second, prévu initialement le 22 mars, les électeurs semblent en effet toujours aussi réticents à voter.Selon un sondage Ifop publié lundi, seuls 38% d'entre eux envisagent d'aller voter dans les 4.827 communes concernées. Un taux encore inférieur à celui du premier tour dans ces communes, situées principalement en milieu urbain, où il s'était élevé à 41,8%. Et 29% de ceux qui déclarent ne pas vouloir voter expliquent leur choix "uniquement par les risques d'être affectées par le coronavirus".Un grand nombre d'électeurs décident toutefois habituellement de voter ou de s'abstenir dans les derniers jours qui précèdent le scrutin.- Une campagne à distanceDes dispositions exceptionnelles ont donc été prises pour tenter de les rassurer : pas de meetings, peu de porte-à-porte, respect de la distanciation physique et port du masque.La campagne se fera surtout sur les réseaux sociaux et dans les médias, même si quelques "réunions publiques" avec un nombre limité de participants pourront être organisées. Une campagne atypique, sans la proximité habituelle qui permet aux candidats, notamment aux opposants, de se faire connaître et de dérouler leur programme.La prime habituelle aux maires sortants risque donc d'être amplifiée, nombre d'entre eux ayant été très actifs sur le terrain durant la crise sanitaire.Autre conséquence du Covid-19 : les candidats sont incités à revoir leurs propositions du premier tour pour préparer notamment la relance économique et répondre à l'inquiétude des électeurs.Dans plusieurs grandes villes, telles que Lyon ou Marseille notamment, l'incertitude à la veille du second tour pourrait en revanche provoquer un regain de participation. A Toulouse, elle devrait se situer autour de 48%, au moins dix points de plus qu'au premier tour, selon une enquête BVA/La Tribune/Europe 1 diffusée lundi.Pour le reste, la campagne officielle vise à établir une certaine équité à l'approche du vote. Dans chaque commune, les listes se sont vu attribuer des panneaux d'affichage à proximité des lieux de vote et une seule "circulaire" pour promouvoir une candidature, d'un même format pour toutes les listes, peut être adressée aux électeurs.Le Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA) veille à l'équité du temps de parole des candidats et de leurs soutiens sur les radios et télévisions. Le plafond de remboursement des frais de campagne sera lui augmenté de 20% par rapport à ce qui était initialement prévu et les candidats au second tour auront jusqu'au 11 septembre pour déposer leurs comptes de campagne.Le résultat des municipales a été acquis dès le premier tour dans 30.143 communes, essentiellement en milieu rural, où les maires sont entrés en fonction fin mai.
La candidate LREM, qui avait accusé la maire réélue du VIIe arrondissement d'avoir "réconcilié" Jean-Marie et Marine Le Pen autour de son programme, a maintenu ses propos, et reproché à Mme Dati d'avoir soutenu Sens commun (opposé au +mariage pour tous+) ou d'avoir tenu "des propos inqualifiables" sur les migrants, lors d'un premier débat avant le second tour sur Franceinfo, France 3 et France bleu Ile-de-France.La présidente du RN avait affirmé le 10 juin que si elle était électrice à Paris, elle voterait aux municipales pour Rachida Dati contre Anne Hidalgo, "le pire maire qui puisse exister"."C'est une attaque grave à mon honneur et à ce que je suis", a répliqué Mme Dati, en évoquant la période où elle "travaillait avec Mme Simone Veil". "Un peu de décence", l'a interrompue Mme Buzyn, "vous êtes obligée de citer une icône française pour vous justifier". "Les valeurs de Mme Buzyn, c'est de mentir aux Français", a répliqué Mme Dati."Je pense que ça arrange Mme Dati de ne pas parler d'écologie", avait aussi lancé un peu plus tôt Agnès Buzyn. Réponse de l'intéressée: "un peu de respect, sinon on peut parler du Covid et de la crise sanitaire".Les deux candidates se sont néanmoins retrouvées pour reprocher à la maire sortante d'avoir "bétonné" Paris. "Vous êtes la maire qui a le plus bétonné et les écologistes ont avalé leur chapeau pour quelques places en position éligible", a affirmé Mme Dati, évoquant le ralliement des écologistes à Anne Hidalgo. "Vous pratiquez une écologie de façade", a soufflé Mme Buzyn, critiquant les "pots de fleurs géants qui ne font pas une politique de végétalisation"."J'aurai adoré que vos alliés ne s'opposent pas à une mesure forte comme la piétonnisation des berges de Seine", a rétorqué Mme Hidalgo, qui a aussi vanté son bilan en matière de logement social. "Aujourd'hui, Paris, c'est 80% de classes moyennes et populaires".Anne Hidalgo est arrivée en tête au 1er tour avec 29,3% des voix, devant Rachida dati (22,7%) et Agnès Buzyn (17,3%).
Cancers, maladies cardiovasculaires et respiratoires... Le tabac a fait 75.000 morts sur les 580.000 décès enregistrés en France métropolitaine en 2015, ce qui représente plus d'un décès sur huit, selon les derniers chiffres officiels, publiés mardi 28 mai avant la journée mondiale sans tabac. "Comme dans la plupart des pays industrialisés, le tabagisme reste la première cause de décès évitables en France", souligne le bulletin épidémiologique hebdomadaire (BEH) de l'agence sanitaire Santé publique France. Le précédent bilan datait de 2016 et portait sur l'année 2013. Il était de 73.000 morts, soit la même proportion par rapport au nombre total de décès cette année-là (environ 13%).Les femmes de plus en plus victimes du tabacLes hommes sont particulièrement touchés, puisque 19% des hommes décédés en 2015 sont morts à cause du tabac (55.400), contre 7% pour les femmes (19.900). Pour autant, sur le long terme, la tendance est défavorable aux femmes. Entre 2000 et 2015, le nombre de morts attribuables au tabac chez les hommes a diminué (-11%), alors qu'il a été multiplié par 2,5 chez les femmes (passant de 8.000 à 19.900).Cette évolution est due à un changement des modes de vie : diminution globale du tabagisme chez les hommes depuis 1970, mais augmentation chez les femmes. Les causes des morts attribuables au tabagisme sont les cancers (dans 61,7% des cas), au premier rang desquels celui du poumon, une maladie cardiovasculaire (22,1%) et une pathologie respiratoire (16,2%).Moins de fumeurs quotidiensPar ailleurs, Santé publique France confirme des chiffres déjà dévoilés fin mars par la ministre de la Santé Agnès Buzyn : depuis 2016, le nombre de fumeurs quotidiens a baissé d'1,6 million, dont 600.000 au premier semestre 2018. Obtenus grâce au Baromètre santé, enquête réalisée par téléphone, ces chiffres 2018 montrent que la tendance à la baisse se poursuit.Les pouvoirs publics l'attribuent à l'augmentation progressive du prix du paquet (jusqu'à 10 euros d'ici 2020), au remboursement des substituts nicotiniques et à l'opération Mois sans tabac en novembre.En 2018, 32% des adultes de 18 à 75 ans étaient des fumeurs, au moins occasionnels. Cette proportion est stable par rapport à 2017. En revanche, la proportion des fumeurs quotidiens a "significativement baissé": elle était de 25,4% en 2018 (soit 28,2% des hommes et 22,9% des femmes), contre 26,9% l'année d'avant. En moyenne, les fumeurs quotidiens consomment 13 cigarettes ou équivalent (14 pour les hommes, 12 pour les femmes).Mais même si cette "tendance encourageante" perdure, elle n'entraînera pas tout de suite une diminution du nombre de morts, prévient Santé publique France : plusieurs années peuvent séparer la consommation de tabac de la survenue de maladies, et même chez les anciens fumeurs, le risque reste plus élevé que chez ceux qui n'ont jamais fumé."Inégalités sociales"Malgré cette baisse globale, le tabagisme quotidien en France reste "très élevé en comparaison d'autres pays de même niveau économique, avec de très fortes inégalités sociales", note François Bourdillon, directeur général de Santé publique France, dans l'édito du BEH.Bien qu'elles se stabilisent, ces inégalités restent "très marquées", selon le BEH : "les personnes les moins favorisées (chômeurs, personnes peu ou pas diplômées, revenus faibles) sont plus fréquemment fumeuses que les autres." Avant la journée mondiale sans tabac vendredi, le ministère de la Santé, Santé publique France et l'Assurance Maladie lancent à la radio et sur internet une campagne de sensibilisation sur une maladie méconnue, la broncho-pneumopathie chronique obstructive (BPCO).Elle est due à une inflammation et une obstruction progressive des bronches. Ses symptômes: bronchite chronique (toux grasse pendant plusieurs mois chaque année), bronchites à répétition ou sensation progressive de manque d'air. "Particulièrement handicapante, elle touche en France entre 5 et 10% des adultes", relève Santé publique France. Elle "ne se guérit pas mais (son) évolution peut être ralentie par l'arrêt du tabac".
Dans un éditorial cinglant, le mensuel, se disant le plus vieux magazine à n'avoir jamais interrompu sa publication aux Etats-Unis, explique ne pas avoir pris cette décision "à la légère". Mais après 175 ans de silence pour les présidentielles américaines, "cette année nous sommes poussés à le faire". Donald Trump "a profondément porté préjudice aux Etats-Unis et à son peuple, parce qu'il rejette les preuves scientifiques", écrit le magazine fondé en 1845, qui avait notamment publié un article d'Albert Einstein en 1950. "L'exemple le plus dévastateur est sa réponse malhonnête et inepte à la pandémie de Covid-19, qui a coûté la vie à plus de 190.000 Américains à la mi-septembre", écrit son comité de rédaction. "Dans son déni de la réalité, Trump a entravé les préparatifs américains face au changement climatique, en affirmant faussement qu'il n'existe pas et en se retirant d'accords internationaux censés atténuer" son impact, selon le magazine, qui dit être lu par 10 millions de personnes dans le monde.Le milliardaire républicain "a également attaqué les mesures de protection de l'environnement, les soins médicaux, ainsi que les chercheurs et les agences scientifiques publiques qui aident ce pays à se préparer pour ses plus grands défis", poursuit l'éditorial. "C'est pourquoi nous vous exhortons à voter pour Joe Biden, qui propose des programmes basés sur les faits visant à protéger notre santé, notre économie et notre environnement", explique le Scientific American. "Celles-ci ainsi que d'autres de ses propositions peuvent ramener le pays sur la voie d'un avenir plus sûr, plus prospère et plus juste." Joe Biden propose notamment d'investir près de 2.000 milliards de dollars de fonds fédéraux sur les dix prochaines années pour l'environnement et les énergies propres, afin de parvenir à la neutralité carbone en 2050.
• 20 jours d'indemnités pour les salariés placés en isolement Quatorze jours, c'est la durée maximale estimée de la période d'incubation de la maladie covid-19. Et la durée d'isolement recommandée pour les personnes qui ont été exposées au coronavirus, par contact avec un malade ou lors d'un voyage dans une zone à risque. Coronavirus et confinement : que dit la loi ?par CNEWSUn décret, publié le 1er février au Journal officiel, assouplit pour les personnes ainsi confinées les règles d'indemnisation appliquées par la Sécurité sociale dans le cadre des arrêts maladie. Le décret annule notamment les délais de carence pour ces assurés non malades, mais contraints à l'isolement, et permet le versement d'indemnités journalières dès le premier jour d'arrêt de travail, pendant vingt jours maximum. C'est un médecin de l'agence régionale de santé (ARS) qui délivre l'arrêt.Ces mesures s'appliquent aussi aux "parents dont l'enfant fait l'objet d'une mesure d'isolement et qui ne peuvent donc pas se rendre au travail pour garder leur enfant", a précisé cette semaine le ministre de la Santé, Olivier Véran.• Le télétravail possible Pour ces personnes confinées sur décision d'un médecin de l'ARS, pas de télétravail possible. Car "c'est un arrêt de travail classique, même si vous n'êtes pas malade et donc cela entraîne les mêmes règles. Votre employeur ne peut pas vous imposer de télétravailler. Juridiquement, le contrat de travail est suspendu", explique Éric Rocheblave, avocat spécialiste en droit du travail.En outre, "ce n'est pas le rôle d'un employeur d'écarter un salarié, de lui dire de rester chez lui ou de lui imposer le télétravail", note l'avocat. À l'inverse, un salarié ne peut pas non plus imposer à son employeur de télétravailler par crainte d'attraper la maladie. "On reste dans le cadre de la loi", résume-t-il. Selon le Code du travail, le salarié et son employeur peuvent se mettre d'accord sur l'exercice du télétravail par courrier, mail ou simplement par oral. Un avenant au contrat de travail n'est pas obligatoire.• Droit de retrait dans les zones à risque Un salarié peut refuser de se rendre dans une zone à risque en faisant valoir son droit de retrait, qui permet de cesser le travail pour cause de danger grave et imminent. Le salarié sera "protégé par ce droit. L'employeur ne pourra pas le sanctionner pour ça", relève Me Rocheblave. "S'il y a un contentieux, le juge devra estimer si le salarié avait une raison légitime" de voir un danger, poursuit l'avocat, qui conseille d'"interroger le médecin du travail".• Le salarié ne doit pas cacher une situation à risque Si "les salariés ont droit au respect de leur vie privée, en droit du travail, il ne faut pas qu'un fait de la vie privée puisse causer un trouble objectif dans l'entreprise", explique Me Rocheblave. "Le salarié ne doit pas cacher une situation à risque pour lui, pour ses collègues. Il doit informer son employeur" car le Code du travail prévoit que "les salariés doivent prendre soin de la santé de leurs collègues".• L'entreprise doit prendre des mesures préventives "L'article L 4121-1 du Code du travail prévoit que les employeurs doivent prendre les mesures nécessaires pour assurer la sécurité et protéger la santé physique et mentale des travailleurs. À ce titre, les employeurs doivent prendre des mesures de prévention et des actions d'information, de formation, mettre en place des organisations et moyens adaptés", détaille Me Rocheblave. Par exemple, il faudra "rappeler les règles élémentaires d'hygiène, le lavage des mains, mettre à disposition des masques si besoin...""Si l'employeur ne fait rien, qu'ensuite un salarié contracte la maladie et qu'on a la preuve de la contamination sur le lieu de travail, l'employeur aura commis une faute", prévient l'avocat. Mais "la difficulté actuellement, c'est que l'appréciation du risque évolue tous les jours".
Le taux de positivité continue d'augmenter, avec désormais 2,4% des personnes testées qui se révèlent contaminées, affirme la Direction générale de la Santé dans son communiqué quotidien. 609.527 tests ont été réalisés sur les 7 derniers jours.Au cours des dernières 24 heures, 18 malades sont décédés, portant à 30.406 le nombre de morts depuis le début de l'épidémie. Mais le nombre de patients hospitalisés en réanimation continue de baisser, avec 367 malades, soit 7 de moins en 24 heures.Jeudi soir, Santé Publique France avait déjà signalé que les indicateurs continuaient "de se dégrader" et que la transmission du virus "s'accentu(ait)", "plus particulièrement" chez les jeunes.Sur France Inter vendredi matin, Jérôme Salomon s'est toutefois voulu optimiste: "on peut freiner l'épidémie et mettre fin à des +clusters+ à risque", a-t-il dit en citant le cas de la Mayenne, département où plusieurs foyers de Covid-19 avaient été identifiés. "Les Mayennais se sont mobilisés, ont observé l'ensemble des gestes barrières, ont accepté de se faire tester massivement: ça a marché!".27 nouveaux clusters ont été signalés depuis jeudi sur l'ensemble du territoire, pour un total de 342 encore actifs, selon la DGS.Paris et Marseille restent "particulièrement à risque" et "une vingtaine de départements sont au-dessus d'un certain seuil de vigilance", a dit Jérôme Salomon.La capitale et les Bouches-du-Rhône ont été classés zones de "circulation active" du virus ce qui permet à leurs préfets de prendre des mesures supplémentaires pour lutter contre l'épidémie, en concertation avec les élus, par un décret publié vendredi au Journal officiel. - "prise de conscience" -"Le virus ne pense pas, ne se déplace pas, ne saute pas", a souligné la DGS dans son bilan quotidien. "C'est nous qui nous déplaçons, qui entrons en contact avec d'autres, qui parfois nous relâchons en termes de prévention. Il n'y a pas de fatalité"."Les principaux clusters sont ceux où il y a de grands rassemblements, des événements festifs, amicaux, familiaux", a décrit le directeur général de la Santé. "A la rentrée le virus sera toujours là et nous devrons vivre avec mais en appliquant le pacte prévention et les mesures barrières", a conclu Jérôme Salomon.Outre ces "mesures barrières" (distance physique, lavage des mains, etc.) il est aussi "urgent de rendre obligatoire le port du masque dans tous les espaces clos, dans tous les bureaux, dans toutes les salles de classe et amphithéâtres, et aussi d'encourager sans ambiguïté le télétravail, les cours à distance et la réorganisation de classes avec des effectifs moins nombreux", estime vendredi un collectif de médecins, appelant à une "prise de conscience" avant la rentrée.Imposer le masque dans tous les lieux collectifs clos "est une question de cohérence", jugent la vingtaine de professionnels de santé dans ce texte publié en ligne par Libération, alors qu'il est obligatoire depuis le 20 juillet dans les lieux publics clos (commerces, services publics, etc.).Face à la remontée du nombre de cas de contaminations, de plus en plus de grandes villes et de communes touristiques imposent le port d'un masque dans la rue, notamment sur les marchés ou certaines artères très fréquentées.Vendredi, un arrêté de la préfecture de Charente-Maritime l'impose ainsi sur l'île de Ré et dans certains espaces publics à Saintes et Saint-Georges d'Oléron, après une décision similaire pour Fouras, Saint-Denis d'Oléron et Châteaux d'Oléron. Se couvrir la bouche et le nez est aussi obligatoire sur les marchés en plein-air et braderies du Var et le deviendra lundi dans une partie des rues de Toulon.
Alors que la grève contre la réforme des retraites se prolonge et que la circulation des trains ne devrait guère s'améliorer mercredi 11 décembre, jour de la présentation du projet de réforme par le gouvernement, Christelle Morançais, la présidente LR de la Région des Pays de Loire a poussé un "gros coup de colère" contre les grévistes, ce mardi matin sur RTL. "J'ai envie de dire stop", a-t-elle lancé. "Les artisans, les commerçants en ont raz-le-bol, ils ont vécu les "Gilets jaunes" (l'année dernière), aujourd'hui les grèves, alors que le mois de décembre est un mois important pour (eux)", a-t-elle poursuivi, précisant que le dernier mois de l'année représentait "30% de leur chiffre d'affaires". La mobilisation est une "catastrophe économique" pour les commerçants, a-t-elle encore affirmé. "Alors oui à la grève, oui à la liberté de la grève, mais également la liberté de pouvoir travailler, de pouvoir circuler, de pouvoir commercer", s'est-elle indignée. L'élue en a appelé à la "responsabilité collective pour que les commerçants puissent vivre dignement". "Ce n'est plus possible de bloquer un pays comme cela, c'est obsolète", a-t-elle ajouté. Et pour sortir du "blocage permanent", Christelle Morançais a deux propositions : interdire les grèves les veilles des vacances scolaires et obliger "un tiers des trains à circuler" en cas de grève, pour garantir la "liberté de circuler". "Un exemple m'a interpellée. Un père de famille n'a pas pu aller voir sa fille dans le Sud de la France lors des grèves pendant les vacances scolaires, et je trouve ça dramatique", a-t-elle argumenté.
Cette femme avait été retrouvée morte après le signalement d'une voisine le 7 mai en début de soirée, selon une source proche du dossier. Mercredi, trois personnes, âgées entre 26 et 37 ans, "ont été mises en examen pour vol avec violences ayant entraîné la mort" et "participation à une association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un crime", a indiqué à l'AFP le parquet de Lille. "Ils encourent la réclusion criminelle à perpétuité". "Les investigations effectuées et notamment les témoignages d'un commerçant et d'une résidente du quartier ont permis de faire accélérer l'enquête", a précisé le parquet. L'enquête a pour objectif de préciser "la participation et le rôle exact de chacun d'eux"."Il pourrait s'agir d'un cambriolage" qui a mal tourné, a dit à l'AFP une source proche du dossier, confirmant une information de La Voix du Nord. Selon plusieurs médias locaux, la voisine qui a alerté les secours ferait partie des mis en cause.
Une conductrice est portée disparue.Les Cévennes sont en proie à un violent épisode orageux depuis la fin de matinée du samedi 19 septembre. Selon Keraunos, l'Observatoire français des orages et des tornades, les eaux du fleuve Hérault sont montées de plus de 5 mètres en quelques heures. Il a également comptabilisé quelque 4 500 éclairs en deux heures. "L'instabilité est très importante sur ce secteur", commente-t-il sur Twitter. La situation est particulièrement critique dans le Gard, placé en vigilance rouge, et à Valleraugue particulièrement, où il est tombé 468 mm de pluie en six heures . Des voitures sont immergées dans l'eau sur les parkings situés au bord du fleuve, décrit Midi Libre. "La situation est très sérieuse du côté du Vigan et à Valleraugue", confirme Alix Roumagnac, président de Météo Prédic, à France 3 Occitanie.Cet après-midi, Midi Libre relaie la disparition d'une automobiliste, à Pont d'Hérault, un hameau de la commune de Saint-André-de-Majencoules. Des habitants ont affirmé avoir vu son véhicule emporté par la crue du fleuve. Une information confirmée au quotidien par les pompiers du Gard, qui ont déployé d'importants moyens pour tenter de la retrouver.Le Gardon subit également une crue importante et des habitations ont été évacuées le long de la rivière à Trabuc, indique Midi Libre. À Saint-Jean-du-Gard, ce sont de des HLM ont été évacués. Les sapeurs-pompiers, épaulés par une quarantaine de confrères spécialistes du sauvetage aquatique venus de l'Hérault, invitent les habitants à la prudence. D'autres débordements sont, en effet, probables au cours des prochaines heures. La sous-préfète du Vigan, Joëlle Gras a, quant à elle, indiqué à Objectif Gard que la route qui mène à Valleraugue ou encore celle entre Mandagout et Saint-André de Majencoules sont impraticables.L'Hérault et la Lozère ont été placés en alerte orange aux orages et pluies inondations samedi 19 septembre par Météo France. C'est le premier épisode de fortes pluies cévenoles de la saison. En juin dernier, les communes du Vigan et de Valleraugue ont déjà connu un épisode cévenol similaire, avec d'importantes inondations.
Si les rues de la ville restaient plutôt calmes vendredi, alors qu'une bonne partie de la population est toujours en télétravail, les réservations pour le week-end donnaient bon espoir aux restaurateurs et propriétaires de bars, même s'ils rouvrent avec nettement moins de tables que d'habitude."Tous les restaurants de la ville, qu'ils rouvrent ou non, ont été bombardés de demandes de réservations", a raconté à l'AFP Chrissy Flanagan, propriétaire du bistrot The Sausage Factory."L'envie de s'asseoir ailleurs qu'à la maison pour prendre un verre avec vos copains est manifestement énorme", a-t-elle ajouté. "De toutes façons, je ne sais pas ce qui pourrait être plus australien que ça".A partir de vendredi, les bars et restaurants de tout la région des Nouvelles Galles du Sud sont autorisés à accueillir jusqu'à 10 personnes à la fois, en respectant les distances nécessaires.Pour le bar Yulli's Brews, qui accueille en temps normal 150 personnes, c'est évidemment minime. Mais peu importe, dit son directeur, James Harvey, l'important c'est de rouvrir.L'Australie était depuis mars en confinement largement volontaire, et si on notait vendredi des premiers clients dans les cafés, et un trafic continu de voitures sur le célèbre Harbour Bridge, on était encore très loin d'un retour à la normale."Alors qu'on revient peu à peu à une activité normale, s'il vous plaît, s'il vous plaît, soyez prudents!", a lancé le responsable national de la santé, en rappelant la nécessité de respecter les distances, se laver les mains et autres gestes barrière.L'Australie a totalisé jusqu'à présent 7.000 cas de coronavirus confirmés, et une centaine de morts.Les nouveaux cas se comptent maintenant chaque jour en quelques dizaines seulement, et le gouvernement a donc décidé de rouvrir l'économie.
Le patron du groupe Altrad, Mohed Altrad, propriétaire du club de Montpellier et sponsor des Bleus, a également été placé en garde à vue par la police financière, tout comme le directeur général du Mondial-2023 Claude Atcher, et deux hauts responsables de la Fédération, Serge Simon et Nicolas Hourquet, a détaillé le Parquet national financier qui dirige cette enquête préliminaire ouverte en 2017. Laporte, 56 ans, est notamment soupçonné d'avoir favorisé le Montpellier Hérault Racing (MHR), en intervenant auprès de la commission d'appel de la FFR pour faire diminuer des sanctions contre le club, fin juin 2017."A dix jours d'une échéance capitale pour notre Fédération, une campagne coordonnée de déstabilisation s'abat sur le rugby français. C'est une véritable tentative de putsch dont la motivation des auteurs ne fait aucun doute. Tout ceci participe d'une véritable stratégie électoraliste assez nauséabonde", a écrit Laporte dans un courrier aux clubs rédigé au préalable mais diffusé pendant sa garde à vue.Ancien sélectionneur des Bleus (2000-2007), puis secrétaire d'Etat chargé des Sports de Nicolas Sarkozy (2007-2009), Laporte s'est toujours défendu de toute intervention en faveur de Montpellier, même s'il a reconnu avoir téléphoné au président de la commission, Jean-Daniel Simonet.Des inspecteurs généraux du ministère des Sports ont également établi dans un rapport transmis à la justice que les décisions de la commission ont été "modifiées", entre les 29 et 30 juin 2017, un calendrier qui correspond à ce coup de fil. Dans un premier temps, la commission d'appel aurait décidé de confirmer les sanctions prononcées par la Ligue (LNR), soit 70.000 euros d'amende et un match à huis clos, avant de passer à 20.000 euros d'amende et un sursis sur le match à huis clos. Le dossier portait sur le déploiement de banderoles hostiles à la Ligue par les supporteurs du MHR.- France 2023 -Trois mois plus tôt, le groupe Altrad, spécialisé dans les matériels de bâtiment, était devenu le premier sponsor maillot du XV de France, avant de soutenir la candidature française, finalement victorieuse, pour l'organisation de la Coupe du monde 2023. En révélant l'affaire en août 2017, le JDD avait aussi mis au jour l'existence d'un contrat entre BL Communication, une société dirigée par Bernard Laporte, et Altrad Investment Authority, pour un montant de 150.000 euros. Sous la pression, l'ancien manager de Toulon y avait renoncé.Les policiers ont déjà entendu plusieurs protagonistes en 2019, notamment les trois membres de la commission d'appel de la FFR qui devaient juger le dossier le 29 juin 2017. Sur fond de vives tensions entre la Ligue de rugby et la Fédération, l'affaire avait gâché le début de mandat de Laporte, élu le 3 décembre 2016. Elle risque maintenant de gêner la dernière ligne droite de sa campagne auprès des clubs, chargés de le départager face à son principal opposant, Florian Grill. Le scrutin est prévu le 3 octobre. "Ce calendrier est révoltant et indigne du fonctionnement d'une démocratie éclairée", a estimé le président de la FFR dans le courrier adressé aux clubs.- "intérêt supérieur" -Dans une interview au Parisien, Bernard Laporte avait assuré qu'en appelant Simonet, il avait simplement souhaité lui "donner un éclairage politique" sur les tensions dans le rugby et qu'il fallait apaiser la situation au sein du rugby professionnel.Simonet, lui, a assuré aux inspecteurs du ministère des Sports que sa commission n'en était qu'au stade d'une "hypothèse" de décision le 29, d'après lui trop sévère.Interrogé par le tribunal lors d'un procès en diffamation perdu par le patron de la FFR contre L'Equipe, le 9 mai 2019, Philippe Peyramaure, un des membres de la commission d'appel, avait livré un témoignage beaucoup moins consensuel. D'après lui, Simonet l'avait appelé au matin du 30 juin pour lui raconter le coup de fil d'un Bernard Laporte "pas content", qui lui "avait dit, de manière plutôt brutale, qu'Altrad était un sponsor important de l'équipe de France (premier sponsor maillot), un soutien important pour la candidature" victorieuse de la France à l'organisation du Mondial-2023 "et qu'il fallait supprimer ces sanctions". "C'est l'intérêt supérieur du rugby", aurait ajouté Simonet, selon cette version.gd-mca-riw-cl-arb/ll/ng/dep
"C'est scandaleux, c'est à vomir". Jean-Yves Sayag, humoriste et lanceur d'alerte sur l'environnement s'indigne dans une vidéo, publiée sur son compte Facebook. Dans celle-ci, les images sont consternantes: dans une zone interdite au public du port autonome de Marseille, l'eau est devenue noire, de nombreux déchets en plastique ont envahi le lieu."Il n'y a plus de poissons, ici il n'y a plus rien. Même les moules ne tiennent plus sur les murs", précise Jean-Yves Sayag, en colère. "C'est très très grave, (...) vous voyez, il y a de tout dans l'eau", ajoute-t-il, avant de mettre sa main. "Mon dieu c'est marron, on dirait des égouts, ce n'est pas possible", décrit-il. Le lanceur d'alerte appelle chaque citoyen à se mobiliser: "Il faut réagir, on est en train de tuer la Terre, de tuer la mer, de tuer tout", s'insurge-t-il. La mairie de la cité phocéenne a décidé de se saisir du dossier. "C'est une grave pollution, les images sont ultra désagréables et ce genre de situation ne devrait plus exister", affirme Didier Réault, adjoint au maire en charge de la mer et du littoral, auprès de France Bleu. Il ajoute qu'une enquête va être "menée pour détecter d'où viennent les pollutions, et je peux vous dire que certains industriels qui n'étaient pas en règle se sont pris des millions d'euros d'amende".
"Le spec­tacle commence quand même par un mariage entre deux femmes (...) Et si on peut aider des gens en montrant un couple de filles à la télé­vi­sion le samedi soir à 20h50, tant mieux" , commente,dans une interview accordée à Gala Muriel Robin, elle-même en couple avec une femme dans la vie. "Je ne suis pas mili­tante, mais c'est une façon de faire avan­cer la cause des sexua­li­tés diffé­rentes ", analyse l'humoriste. Sa partenaire Michèle Laroque trouve que le couple qu'elle forme sur scène avec Muriel Robin est crédible. "Il se passe quelque chose de très fort, d'explo­sif lorsque nous sommes sur scène toutes les deux. Au bout de deux minutes, on y voit un couple et juste un couple", explique Michèle Laroque dans Gala. Et comme cela cartonne sur scène, les deux femmes envisagent de porter le duo au cinéma en 2018 pour un film au titre évocateur, "Mariage pour toutes".
Déconfinement ou pas, les Français concernés par le second tour des élections municipales sont frileux à l'idée de retrouver les urnes, selon une enquête de l'institut de sondage Ifop, diffusé lundi 15 juin. Municipales: vers une abstention record pour le second tour ?par BFMTVMoins de quatre Français concernés sur dix (38%) envisagent d'aller voter le 28 juin au second tour des élections municipales, un taux encore inférieur à celui du premier tour.La participation dans les communes concernées avait été de 41,8% au premier tour, le 15 mars. Au niveau national, toutes communes confondues, elle avait chuté à 44,6%, un taux historiquement bas pour des municipales. L'abstention le 28 juin est estimée inversement à 62%, selon cette enquête pour le site Directs.fr réalisée du 9 au 12 juin, à un peu plus de deux semaines du scrutin.Le second tour doit avoir lieu dans 4.827 communes où le conseil municipal n'a pas été élu au complet au premier tour, sur un total d'environ 35.000 communes françaises. Et environ 16,5 millions de personnes, soit 39% du corps électoral, sont appelées à voter.Le risque d'être contaminé inquiètePrès de trois personnes qui déclarent ne pas vouloir voter sur dix (29%) expliquent leur choix "uniquement par les risques d'être affectées par le coronavirus" et 35% à la fois par les risques d'être contaminées et par "d'autres motifs".Pour ceux qui entendent au contraire aller voter, "la gestion des finances et de la dette de la ville" (69%) sera un élément déterminant de leur choix, devant la sécurité des biens et des personnes (66%) et la propreté et l'entretien de la ville (65%).Neuf habitants sur dix (91%) des communes concernées connaissent la date du scrutin, un taux légèrement plus élevé que pour les Français interrogés dans leur ensemble (86%). Sondage réalisé en ligne du 9 au 12 juin auprès de 3.018 personnes de 18 ans et plus, dont 1.167 personnes résidant dans les communes où se déroulera le second tour, selon la méthode des quotas.
faire inscrire la notion de patrimoine sensoriel, qui permettrait de regrouper à la fois les nuisances olfactives et auditives.À Margny-lès-Compiègne, dans l'Oise, le coq Coco a été contraint à l'exil sur décision de justice car ses chants gênaient le voisinage. À Saint-Pierre d'Oléron, en Charente-Maritime, son camarade Maurice sera fixé sur son sort en septembre. Dans le Gard, un touriste a récemment réclamé du produit pour tuer les cigales au chant bruyant. Depuis quelques années, ce genre d'anecdotes se multiplient. Face à cette situation, le député Les Républicains Pierre Morel-À-L'Huissier a décidé de déposer une proposition de loi à la rentrée pour faire inscrire la notion de patrimoine sensoriel qui permettrait de regrouper à la fois les nuisances olfactives et auditives. "L'idée n'est pas d'interdire à des personnes de contester et d'aller devant des juridictions, explique dans les colonnes du Parisien l'élu de Lozère. Mais je propose qu'une commission départementale détermine les bruits et les odeurs qui font partie prenante de la vie locale, par exemple avec la cigale en Provence." Des nuisances non négociablesLe député précise que cette commission "serait composée de maires, de citoyens, de personnalités du département ou de la chambre d'agriculteurs" qui "dresseront un inventaire du patrimoine , des bruits, des odeurs, des traditions, qui font partie intégrante de la vie locale." "Il faut envoyer le message : si vous vous installez ici, vous savez que vous serez confronté à ces nuisances", insiste-t-il. Pour Pierre Morel-À-L'Huissier, la multiplication de ces conflits ces dernières années est dû à "un dépérissement de l'acceptation de l'autre". "On est dans une société très individualiste, et beaucoup de gens viennent à la campagne chercher le calme, la nature, sauf qu'ils sont parfois incapables de vivre en milieu rural !", déplore-t-il. "On a eu un cas en Lozère où un couple de touristes a dit que la cloche de la chapelle les importunait à cinq heures du matin. Sauf qu'elle sonne depuis 1930... Ce n'est pas acceptable", indique-t-il auprès de BFMTV/RMC. Cette proposition de loi devrait être discutée à l'Assemblée nationale dès octobre prochain.
"J'avais envie de pleurer de joie car la plage et l'océan sont très importants dans ma vie", s'enthousiasme auprès de l'AFP Julie Isaacson, une New-Yorkaise d'origine qui a vécu 27 ans à Miami Beach. A l'entrée de la plage, un groupe d'"ambassadeurs" de la ville, repérables à leurs t-shirts roses, rappellent aux visiteurs qu'ils doivent porter un masque et garder leurs distances. Ouverte pour la première fois depuis le 23 mars, la plage est quasiment vide. Des dizaines de chaises longues et de parasols à louer sont disponibles, sans touristes en vue. Initialement prévue la semaine dernière, cette réouverture a été repoussée en raison des manifestations contre les violences policières qui ont secoué le pays, et des couvre-feux imposés. Réputée pour ses bâtiments art déco aux couleurs pastel et sa vie nocturne, Miami Beach commence doucement à reprendre vie, après des mois de fermeture forcée, au plus fort de sa haute saison (de janvier à avril). Les restaurants ont rouvert il y a deux semaines, à la moitié de leur capacité, et la promenade d'Ocean Drive a été fermée aux voitures pour y laisser place à de larges terrasses. Mais il faudra du temps avant que ne reviennent les sept millions de touristes que Miami Beach recevait chaque année.L'économie du reste de la Floride avait commencé à rouvrir début mai, mais les régions les plus peuplées du sud-est, où se trouve Miami, l'ont fait plus en douceur car elles concentrent la majorité des cas de coronavirus dans l'Etat. La Floride et ses 21 millions d'habitants comptaient mercredi 67.000 cas recensés de Covid-19, et quelque 2.800 morts.
La France a commencé à puiser dans ses réserves stratégiques de carburant, permettant d'écarter le risque de pénurie, malgré les grèves, a déclaré mercredi 11 décembre le président de l'Union française des industries pétrolières (UFIP), Francis Duseux."On est loin, très très loin d'une pénurie ou d'une crise majeure", a-t-il déclaré à l'AFP. "On ne peut pas préjuger de ce qui va se passer après, dans les jours qui viennent, mais pour l'instant (...) on est très loin d'une crise", a-t-il assuré. Essence : Sept des huit raffineries Françaises sont bloquées depuis plusieurs jours, alors y-a-t-il un risque de pénurie de carburant ?par Jeanmarcmorandini.comLa CGT avait déclaré mardi midi que sept des huit raffineries de France métropolitaine étaient bloquées, dans le cadre des grèves contre la réforme des retraites. "Toutes les raffineries fonctionnent" mais "ce qui fluctue, ce sont les chargements en camions ou pipeline", a précisé Francis Duseux.L'approvisionnement des quelque 200 dépôts pétroliers et 11.000 stations-service du réseau français est toutefois selon lui assuré par le recours aux stocks stratégiques. Ces stocks représentent trois mois de la consommation nationale en carburants, et peuvent être libérés par le gouvernement. "On a pas mal débloqué de stocks stratégiques depuis le début de la crise, ce qui nous permet de tourner", explique le président de l'UFIP, qui représente des entreprises comme BP, Esso, Total etc. "Chaque fois qu'il y a eu un conflit de ce genre là (...) on les utilise, il y a beaucoup de flexibilité de la part du gouvernement". La France avait par exemple eu recours à ces stocks lors de la mobilisation sociale contre la loi Travail au printemps 2016. "La police systématiquement débloque les dépôts", dit aussi Francis Duseux.En ce qui concerne les stations-service, l'UFIP comptabilisait mardi soir 2,6% des stations françaises en "défaut", c'est-à-dire en rupture d'un produit (essence ou gazole) ou des deux produits. Soit un peu moins de 300 stations sur 11.000. "Il semblerait que la situation dans les stations-service s'améliore de beaucoup" et "pour l'instant il n'y a pas de point chaud", estime Francis Duseux.
Dès 5 heures du matin, lundi 17 juin, Jonathann Daval fait face à la famille d'Alexia, son épouse dont il a avoué le meurtre commis en octobre 2017 à Gray-la-Ville (Haute-Saône), pour une reconstitution judiciaire décisive dans une zone pavillonnaire bouclée par la gendarmerie.Fait exceptionnel, les parents d'Alexia Daval, Isabelle et Jean-Pierre Fouillot ainsi que son beau-frère Grégory Gay, sont arrivés sur place, entourés de leurs avocats, pour assister à cette reconstitution qui doit lever les toutes dernières zones d'ombre de cette affaire. De nombreux journalistes sont quant à eux maintenus à distance de l'ancien pavillon de Jonathann et Alexia Daval, situé au 18 rue de Sonjour, par un dispositif de gendarmerie.Plusieurs éléments en suspens Deux points essentiels restent à éclaircir : Jonathann Daval, qui a reconnu avoir étranglé sa femme et a été mis en examen pour "meurtre sur conjoint", reconnaîtra-t-il aussi avoir tenté de brûler son corps, ainsi que la violence des coups constatés par le médecin légiste, qui devait également assister à la reconstitution du meurtre ? Celle-ci devait débuter peu avant le lever du soleil, afin de coller peu ou prou aux circonstances du meurtre commis de nuit. A son arrivée, Isabelle Fouillot a dit espérer que cette reconstitution ferait "bouger les choses" et que face à la famille d'Alexia, Jonathann Daval serait amené à "parler davantage". "Est-ce qu'il y a complicité, est-ce qu'il y a préméditation, qui a brûlé le corps, et pourquoi de telles choses, pourquoi de telles horreurs, parce qu'il n'y a rien qui puisse justifier des actes aussi horribles", s'est-elle interrogée devant les micros de France Inter et de BFMTV. Pour Me Jean-Marc Florand, l'un des avocats des parties civiles, qui "envisage un procès l'année prochaine" aux assises, la question de la "carbonisation (partielle) du corps" d'Alexia devait être au coeur de la reconstitution.La question de la crémation du corpsSoit Jonathann Daval "continue de dire que ce n'est pas lui et l'on entend sa parole et dans ce cas-là ce n'est ni le loup-garou, ni le Saint-Esprit, donc c'est un tiers" soit il le reconnaît "et la boucle est bouclée", a-t-il déclaré devant la presse. "L'impact de la crémation sur une cour d'assises serait très négative" dans "une civilisation judéo-chrétienne où la crémation non volontaire du corps est considérée comme un sacrilège" et "une épreuve supplémentaire infligée à la famille", a-t-il relevé.Après une première phase à Gray-la-Ville, village de 900 âmes entre Vesoul et Dijon -ville où Jonathann est actuellement détenu-, le dispositif judiciaire se transportera à cinq kilomètres de là, dans le Bois d'Esmoulins. C'est dans ce bois que, le 28 octobre 2017, le corps partiellement calciné d'Alexia Daval, une employée de banque de 29 ans, avait été découvert dissimulé sous des branchages."Choc de la vérité" espéréAutre avocat des parties civiles, Me Gilles-Jean Portejoie espère que cette situation créera un "choc de la vérité" qui le fera craquer, comme en décembre quand, confronté à la mère d'Alexia, il avait, en pleurs et à genoux, reconnu pour la deuxième fois le meurtre de sa femme. Autre point capital qui reste à éclaircir : la violence des coups portés à Alexia. Jonathann reconnaît certes l'avoir frappée, mais minimise ses violences qui ne cadrent pas avec les constatations médico-légales, selon une source proche du dossier.Les explications du jeune homme, qui a multiplié les revirements depuis son interpellation trois mois après le meurtre, sont donc très attendues et chacun de ses gestes sera méticuleusement photographié et scruté, dans la perspective d'un procès aux assises où il encourra la réclusion à perpétuité.Arrêté à la stupeur générale en janvier 2018 après avoir campé pendant des mois le rôle du veuf éploré, ce discret informaticien de 35 ans avait avoué le meurtre en garde à vue, acculé par des éléments accablants (relevés du "tracker" sur son véhicule professionnel, fragment de drap du couple retrouvé près du corps...). Il était ensuite revenu sur ses aveux, accusant son beau-frère et invoquant un "complot familial". Avant de reconnaître une seconde fois avoir étranglé son épouse lors d'une violente dispute, devant sa belle-mère en décembre.
Selon l'université Johns Hopkins, 199.743 habitants des Etats-Unis sont morts du coronavirus sur 6,8 millions de cas recensés, devant l'Union européenne (144.000 morts), le Brésil et l'Inde. Les Etats-Unis enregistrent encore chaque jour presque un millier de décès ce qui, rapporté à la population, est le quadruple du taux de mortalité européen, selon Our World in Data.Ce millier de morts quotidiens, où les personnes noires et hispaniques sont surreprésentées (plus de la moitié des morts de moins de 65 ans), est pour le candidat démocrate Joe Biden le symbole de l'incompétence du président Donald Trump face à la plus grande épreuve de son mandat."A cause des mensonges et de l'incompétence de Donald Trump au cours des six derniers mois, nous avons assisté à l'une des pertes de vies américaines les plus lourdes de l'Histoire", a attaqué l'ancien vice-président lundi."Il n'était pas au niveau (pour cette crise). Il s'est figé, il n'a pas agi. Il a paniqué", a-t-il asséné. "S'il avait géré cela comme il a géré la grippe porcine, 2 ou 3 millions de personnes seraient mortes", avait déclaré un peu plus tôt dans la journée Donald Trump, en se donnant la note "A+" pour sa propre gestion (Joe Biden était vice-président pendant la pandémie de grippe H1N1 en 2009).Le dirigeant attend, lui, un vaccin pour tourner la page de la crise sanitaire. Il l'espère pour octobre, juste avant l'élection, et les préparatifs logistiques sont lancés pour distribuer les doses des vaccins dès que les essais cliniques en cours produiront des résultats concluants. Seul un fabricant américain, Pfizer, croit qu'octobre est possible, mais cela ne concernera pas la plupart des Américains avant avril 2021, selon M. Trump, voire mi-2021, selon de hauts responsables.C'est pourquoi parier sur les vaccins n'est pas une stratégie à court et moyen terme, répètent les experts. Faute de tests généralisés, d'un meilleur traçage des cas contacts et d'une vraie discipline dans les gestes barrières, des centaines de milliers d'Américains pourraient encore mourir d'ici au retour à la normale tant désiré par le président.Il faut "une approche préventive de dépistage pour tester les gens asymptomatiques, ainsi que ceux qui courent le plus de risques en raison de leur emploi ou de leur environnement", dit à l'AFP Thomas Tsai, expert à Harvard."Le Covid sera la troisième cause de mortalité cette année aux Etats-Unis", a déploré Tom Frieden, qui dirigeait les Centres de lutte contre les maladies sous Barack Obama.- Série d'erreurs -"Nous avons passé les 200.000 en juillet environ", souligne d'ailleurs Eric Topol, directeur du Scripps Research Institute, citant la surmortalité observée."Nous sommes l'exception, nous n'étions pas prêts, nous n'avions pas assez de tests et nous n'apprenons pas de nos erreurs", ajoute le médecin pour expliquer pourquoi le virus tue aujourd'hui plus qu'en Europe, malgré l'amélioration nette des traitements à l'hôpital.Première erreur, selon lui: contrairement à l'Europe, les Etats-Unis n'ont pas attendu d'avoir ramené l'épidémie à une très faible incidence avant de déconfiner, en mai et juin, encouragés par un Donald Trump sourd aux avertissements de ses experts."On a tout rouvert et on fait comme si tout allait bien", dit-il.La vie quotidienne reste certes perturbée. Dans de nombreuses villes, les écoles ont fait leur rentrée en virtuel, les restaurants et bars restent fermés en intérieur, et le port du masque s'est généralisé. Mais des foyers continuent d'éclater dans une large partie du territoire, notamment dans le Midwest, par exemple sur des campus universitaires.Cette erreur s'est construite sur une faute originelle: Donald Trump a laissé --abdiqué, disent les critiques-- aux 50 gouverneurs des Etats la responsabilité de la mobilisation sanitaire, allant des décisions de déconfinement aux critères dé réouverture des écoles."Nous avons eu ce patchwork dingue de réponses dans le pays qui a créé une confusion totale", dit William Schaffner, de l'université Vanderbilt, à l'AFP. "Nous aurions dû et pu avoir une réponse unifiée, cohérente, forte et nationale."Le système sanitaire sera particulièrement mis à l'épreuve à l'automne et l'hiver, avec la grippe saisonnière. Par crainte d'une double épidémie, les autorités ont commandé un nombre record de vaccins antigrippaux.
Le suspect a été arrêté sur les lieux du crime, dans un quartier résidentiel de Takarazuka, entre Osaka et Kobe (ouest du pays).Deux femmes, l'une quadragénaire et l'autre septuagénaire, ont succombé à leurs blessures, a confirmé la police à l'AFP. Il s'agirait de sa mère et de sa grand-mère, selon des médias locaux.Deux autres membres de sa famille ont été blessés et sont actuellement hospitalisés, a précisé la police, sans pouvoir donner plus de détails dans l'immédiat, notamment sur le mobile du crime.Le jeune homme aurait reconnu avoir tué plusieurs membres de sa famille, selon le quotidien local Kobe Shimbun.Sa grand-mère aurait alerté la police en disant avoir été touchée par une flèche décochée par son petit-fils, selon la chaîne de télévision publique NHK.Les actes de violence sont très rares au Japon, qui dispose par ailleurs d'une législation particulièrement stricte sur les armes.
Une pratique qui se développe de plus en plus ces dernières années, et qui est plébiscitée, selon une étude CSA pour Malakoff Humanis publiée jeudi. Réunions en visoconférence, échanges par mail... En France, plus d'un tiers des salariés du privé (34%), la moitié en Île-de-France, ont recouru au télétravail pendant les grèves contre la réforme des retraites de décembre 2019, rapporte une étude CSA pour Malakoff Humanis publiée jeudi. L'enquête, menée du 6 au 15 février n'a pas pu mesurer l'impact du coronavirus, encore à ses prémices, mais 27% des entreprises déclarent avoir déjà incité leurs salariés à télétravailler en période d'épidémie, et 36% des salariés indiquent que leur entreprise les a effectivement incités à travailler chez eux afin d'éviter toute contamination ou arrêt de travail. À l'époque, il s'agissait plutôt de la grippe saisonnière et de la gastro-entérite, mais le coronavirus a accéléré le recours au télétravail, y compris imposé. Le télétravail peut être imposé au salarié en cas de "menace d'épidémie"Facilité par les ordonnances Macron de l'automne 2017, le télétravail se fait pour 72% des entreprises sur simple accord avec le salarié (oral, courrier ou par mail), indique l'étude conduite auprès de 1.610 salariés d'entreprises du privé de plus de 10 salariés. Il ne peut être imposé au salarié, sauf en cas de "circonstances exceptionnelles, notamment de menace d'épidémie, ou en cas de force majeure", pour permettre la continuité de l'activité de l'entreprise et garantir la protection des salariés, selon le code du travail.En Alsace par exemple, un tiers des salariés du site du groupe Merck à Molsheim (Bas-Rhin), soit quelque 600 personnes, sont en télétravail au moins jusqu'à la fin de la semaine, après qu'une employée a été contaminée par le Covid-19.La BCE et le FMI testent le télétravail grandeur natureLa Banque centrale européenne (BCE) et le Fonds monétaire international (FMI) vont tester dès vendredi le télétravail grandeur nature, pour leurs milliers d'employés. Un essai pour vérifier le bon fonctionnement des infrastructures "en ces temps difficiles", a expliqué un porte-parole du FMI. Cette dernière instituion souhaite anticiper ses réunions de printemps avec la Banque mondiale qui drainent habituellement des dizaines de milliers de personnes du monde entier dans la capitale américaine, qui seront dématérialisée cette année pour cause de coronavirus. Risque d'isolement Le télétravail pose toutefois des difficultés en termes de management des équipes pour 47% des dirigeants interrogés par l'enquête, et de sécurité des données pour 44% d'entre eux, insdique l'enquête. Côté bénéfices, les managers y voient "un meilleur équilibre de vie pour les salariés" (93%) mais aussi un gain d'image (73%) et une baisse de l'absentéisme (51%).Pour leur part, les télétravailleurs plébiscitent l'équilibre vie personnelle/vie professionnelle (89%) et la diminution de fatigue (86%), notamment grâce à la suppression du temps de trajet. Mais paradoxalement, ils sont 58% à déplorer un empiètement de la vie professionnelle sur la vie privée, voire un risque d'addiction au travail (51%).Quatre salariés télétravailleurs sur dix ont en outre peu ou pas de contact avec leur équipe lors des jours de télétravail, ce qui peut créer un sentiment d'isolement, particulièrement si le nombre de jours télétravaillés est important.
Emmanuel Macron a assuré, lundi 14 septembre devant des entreprises du numérique, que la France "pays des lumières", allait déployer la technologie 5G. Le président en a profité pour ironiser sur ceux qui préféreraient "le modèle Amish" et le "retour à la lampe à huile", au lendemain de la demande de moratoire de 70 élus de gauche et écologistes."La France est le pays des Lumières, c'est le pays de l'innovation (...) On va tordre le cou à toutes les fausses idées. Oui, la France va prendre le tournant de la 5G parce que c'est le tournant de l'innovation", a insisté le chef de l'État devant une centaine d'entrepreneurs et entrepreneuses de la "French Tech" réunis dans la salle des fêtes de l'Élysée. Il s'exprimait au lendemain de la demande de moratoire sur le déploiement de la 5G de 70 élus de gauche et écologistes, dont Jean-Luc Mélenchon et Yannick Jadot. L'attribution des fréquences de cette technologie mobile doit débuter à la fin du mois en France."J'entends beaucoup de voix qui s'élèvent pour nous expliquer qu'il faudrait relever la complexité des problèmes contemporains en revenant à la lampe à huile ! Je ne crois pas que le modèle Amish permette de régler les défis de l'écologie contemporaine", s'est moqué le chef de l'État, en référence à cette communauté religieuse américaine hostile à la technologie et qui vit comme au XVIIIe siècle.En costume mais sans cravate, Emmanuel Macron s'est dit ravi de retrouver le milieu des start-up, pour le premier événement de grande ampleur organisé à l'Élysée depuis le confinement. "On est en train de démontrer qu'on peut continuer à faire des événements en période covid", a-t-il dit, même si il faudra "vivre avec le virus, sans doute pour des semaines, peut-être des années". Il a aussi rappelé que le plan de relance allait attribuer 7 milliards vers le secteur du numérique, notamment pour la transformation numérique de l'Etat.Le chef de l'État a enfin défendu une Europe numérique souveraine. "Sur la 5G et beaucoup d'autres sujets, on ne doit dépendre d'aucune puissance non européenne", a-t-il martelé, en appelant notamment à "rouvrir la bataille sur le cloud".
Si vous pouvez éviter de prendre un Transilien ou un RER lundi, faites-le : voici en substance le message transmis par la SNCF vendredi soir, après un deuxième jour de grève. La SNCF craint en effet l'affluence dans les gares, qui pourrait mettre les voyageurs en danger. "On se dit que lundi, il y aura plus d'affluence qu'aujourd'hui", a exposé le directeur général de SNCF Transilien, Alain Krakovitch. "Comme le nombre de trains qui circuleront sera à peu près équivalent à celui d'aujourd'hui --peut-être un petit peu plus mais pas beaucoup plus--, on se dit que lundi, si on ne communique pas de façon très puissante à nos clients qu'il ne faut pas venir en gare, on risque d'avoir un problème de sécurité", a-t-il ajouté.Sur certaines lignes, 4 trains par heure contre 20 habituellementLa SNCF prévoit lundi au maximum 4 trains par heure sur certaines lignes de RER contre 20 habituellement. Elle a publié sur Twitter une vidéo montrant l'affluence vendredi soir Gare du Nord, à Paris. "Les gens sont revenus assez rapidement" après une première journée de grève plutôt calme jeudi, a commenté Alain Krakovitch. "Lundi, ce sera pire." La SNCF a assuré en moyenne vendredi 15% des trains de banlieue d'Ile-de-France (qui transportent habituellement 3 millions de voyageurs par jour). Elle en prévoit autant samedi et dimanche. Plus généralement, "la journée de lundi sera toujours très difficile pour nos clients", a indiqué un porte-parole de la SNCF.
"Il n'y a aucune urgence" à se décider maintenant assurait-il la semaine dernière au micro de RTL. À 11 mois de l'élection, l'ancienne ministre du Logement, qui plafonne autour de 3% dans les intentions de vote, a lancé ce lundi 27 juin un site internet, jesignepourlecologie.fr, pour obtenir soutien financier et parrainages pour une candidature écologiste. La sienne ? Le site internet porte en tous cas sa signature, elle est responsable éditoriale. "Je souhaite que l'écologie soit majoritaire. Moi je vais lancer un site internet parce que je veux que ces idées et ce projet soient représentés. Tout le monde se positionne sur des questions personnelles, moi je veux faire campagne pour l'écologie. Je serai peut-être candidate ou peut-être pas, mais je veux faire campagne pour l'écologie parce que ces valeurs-là ces idées-là on doit les défendre aujourd'hui" a-t-elle expliqué au micro de France Inter ce lundi matin. "Vous êtes pour l'écologie ? Alors dites-le" interpelle l'ancienne ministre de Jean-Marc Ayrault, désormais farouche opposante de Manuel Valls, qui veut créer une "dynamique collective". "Dans notre système électoral, la participation à la présidentielle est conditionnée par l'obtention de 500 parrainages d'élu-e-s. En pratique, les maires sont les plus nombreux.Si vous en connaissez un ou une qui pourraient parrainer une candidature écologiste, indiquez-le nous !" détaille le site. "On verra s'il y a des centaines, des milliers, des centaines de milliers de gens qui ont envie que l'écologie soit présente dans le débat de l'année qui vient" a-t-elle fait valoir sur France Inter.Cécile Duflot a-t-elle des chances d'être candidate ? Une hypothèse seulement valable en cas d'absence de Nicolas Hulot, derrière lequel elle annoncé qu'elle se rangerait. Selon une motion votée fin 2015, les élus locaux écologistes devront s'engager à parrainer le ou la candidate qui sera désigné(e) par le parti pour l'élection présidentielle, afin de réduire les difficultés liées à la quête des 500 parrainages.
Malgré les messages de sensibilisation pour la protection de l'environnement, les Français sont loin d'être exemplaires dans la gestion de leurs déchets, notamment sur la route des vacances. À la veille du grand-chassé croisé de l'été entre juillettistes et aoûtiens, Bison Futé prévoit notamment un samedi noir sur les routes samedi, une enquête* Ipsos pour la fondation Vinci Autoroutes révèle que 37% des personnes interrogées jettent des déchets par la fenêtre lorsqu'elles roulent sur l'autoroute, contre 33% en 2018. Il s'agit essentiellement de gobelets en carton et en plastique, de bouteilles plastiques, de canettes, d'emballages alimentaires ainsi qu'un nombre très important de mégots. Près d'un sondé sur six (16%) avoue en effet se débarrasser de ses cigarettes en roulant, soit plus d'un fumeur sur deux.Des poubelles à chaque aires d'autoroutesPourtant, les Français n'ignorent pas les conséquences de leurs actes. 84% d'entre eux estiment que cela a un impact significatif sur la dégradation des paysages (+3 points en 2 ans) et 81% (+5 pts) en termes de risquede pollution des eaux et des sols. Ils n'ont néanmoins pas conscience des risques humains. Pour 41% des Français, jeter ses déchets sur l'autoroute n'est pas dangereux pour les autres automobilistes, ni pour le personnel autoroutier responsable de l'entretien des voies et de leurs abords (28%). "Quand les gens jettent, ils nous envoient aussi sur les routes", déplore le patrouilleur Bryan Gonnot, auprès du Parisien, qui souligne que depuis le début de l'année, 32 véhicules de patrouilleurs ont été percutés rien que sur le réseau Vinci.Par ailleurs, près d'un sondé sur cinq juge que jeter son mégot entraîne rarement des conséquences graves. Or, en cette période de sécheresse, un incendie peut rapidement se déclarer à cause d'une cigarette mal éteinte. Comment expliquer de telles attitudes irresponsables ? 40 % de ceux qui abandonnent leurs déchets le font parce qu'ils ne veulent pas les garder le temps de trouver une poubelle, selon cette étude. Pourtant "sur nos 4.443 km de réseau autoroutier Vinci, toutes les aires de repos proposent des bennes et même des conteneurs à tri", rappelle Bernadette Moreau, déléguée générale de la Fondation Vinci Autoroutes dans les colonnes du Parisien. * Enquête réalisée par Ipsos auprès de 2.174 personnes du 14 au 18 juin.
À l'origine, André Tréguet était parti seulement pour une journée de randonnée dans le massif de la Sainte-Baume, dans le Var. Mais sa petite excursion aurait pu tourner au drame. Elle s'est transformée, pendant plus de cinq jours, en un véritable cauchemar, comme le raconte France 3 Provence-Alpes-Côte d'Azur. S'il connaissait bien la région, l'homme de 70 ans s'est très rapidement perdu et n'a pas su retrouver le chemin qui devait le ramener à son point de départ. Avec lui, seulement une corde, une lampe et de quoi manger et boire pour une journée. Sauf que sa mésaventure s'est prolongée. "J'ai un doute et je ne sais pas ce qui m'a pris. Au lieu de revenir sur mes pas je me suis fait avoir (...) Je me suis fait un abri (...) J'avais laissé mon itinéraire à mon épouse, je n'ai pas paniqué", a-t-il raconté après avoir été retrouvé. Malgré un survol en hélicoptère de la gendarmerie, l'homme n'a malheureusement pas pu être repéré et il a alors dû rester trois jours dans son abri au bord d'une corniche. Un moment de solitude et de pure détresse où il explique n'avoir rien bu ni mangé, sauf son urine. "J'étais abandonné. Je n'ai pas paniqué, si vous paniquez, c'est la mort", confie-t-il néanmoins. Sauvé par une pomme ? Finalement, André Tréguet retrouve une pomme au fond de son sac au bout de quatre jours, et dans la nuit de lundi 22 à mardi 23 juin, il entreprend de retrouver son chemin le menant à l'hostellerie de la Sainte-Baume au prix de longues heures de marche... Cette pomme justement, lui a donc sauvé la vie, raconte aujourd'hui son fils, Camille Tréguet, à France Bleu. "Mon père est un randonneur aguerri. Il est parti jeudi dernier pour une randonnée d'une journée avec, dans son sac, un sandwich, deux pommes, trois gâteaux et deux petites bouteilles d'eau. Il n'a pas de téléphone portable...", rappelle-t-il. Et pour lui, c'est sa foi qui l'a sauvé : "Mon père est croyant, il nous a expliqué avoir fait appel à Dieu pour s'en sortir. Ce fut pour lui un vrai chemin spirituel. Et il espère rencontrer rapidement les frères dominicains." Ce retour à la vie est tout simplement un "miracle" pour Camille Tréguet tout comme pour la femme du septuagénaire qui a apprit la nouvelle au beau milieu de la nuit. "Quand à deux heures du matin le lieutenant m'appelle pour me dire on vient de retrouver votre mari vivant, je suis époustouflée." Aujourd'hui encore hospitalisé à Aubagne, André Tréguet reconnaît que la prière l'a sans doute aidé à tenir. "Vous pensez à toute votre vie, on pense aux siens, à la foi", dit-il. À 70 ans, celui qui pesait à peine 60 kilos en a perdu trois dans "la bataille". Mais il devrait recevoir un cadeau bien utile : son premier téléphone portable, qui pourrait lui être bien utile pour ses prochaines aventures.
"A ce stade il n'y a pas d'éléments indiquant que l'attaque a spécifiquement visé Acted même si on ne peut pas non plus l'exclure totalement. En revanche, c'est une attaque qui parait avoir été préméditée pour cibler a priori plutôt des Occidentaux", a déclaré cette source.Six jeunes humanitaires français ont été assassinés dimanche avec leur chauffeur et leur guide nigériens alors qu'ils visitaient la réserve de girafes de Kouré, à 60 km au sud-est de la capitale Niamey, où ils étaient basés.Partis mardi pour le Niger, l'équipe de onze enquêteurs français spécialisés, issus de la DGSI (Direction générale de la sécurité intérieure), de la Sous-direction antiterroriste et de la police technique scientifique, a terminé ses constatations sur place et doit rentrer en France samedi, selon une source proche du dossier.Cinq jours plus tard, l'attaque menée par des hommes armés se déplaçant à moto n'a toujours pas été revendiquée. "Compte-tenu du mode opératoire, la piste terroriste reste privilégiée", a ajouté la source judiciaire.Les experts pointent du doigt l'Etat islamique au Grand Sahara (EIGS), actif dans la zone des "trois frontières" (Mali, Niger, Burkina Faso) où il est pourchassé par les armées nationales et la force française Barkhane, qui déploie plus de 5.000 hommes au Sahel.L'enquête cherche également à déterminer si les assaillants ont été renseignés sur la visite des humanitaires dans le parc naturel.Vendredi matin, un avion transportant les dépouilles des victimes françaises - Myriam, Stella, Nadifa, Charline, Antonin et Léo - a atterri à l'aéroport d'Orly, près de Paris, en provenance de Niamey.Le Premier ministre Jean Castex est attendu au pavillon d'honneur de l'aéroport à 15H30 pour y rencontrer les familles avant de présider la cérémonie d'hommage qui se déroulera à 16H00 dans l'intimité, sans la présence des médias. Il sera accompagné par Eric Dupond-Moretti, le garde des Sceaux, et Jean-Baptiste Lemoyne, secrétaire d'Etat auprès du ministre des Affaires étrangères, chargé notamment des Français de l'étranger.
« Je voudrais exprimer devant vous ma plus profonde gratitude, a précisé Marine Le Pen. C'est la première étape qui doit conduire les Francais à l'Elysée ». Pour elle, c'est un « acte de fierté française », signe que « le peuple relève la tête ». Il n'a échappé à aucun Français que « le système a cherché à étouffer le grand débat politique qu'aurait dû être cette élection. Ce grand débat va maintenant avoir lieu ». Ce discours a été l'occasion d'attaquer son rival du second tour qu'elle qualifie « d'hériter de François Hollande ». Elle a appelé à faire le choix « de l'alternance fondamentale qui mettra en place une autre politique et d'autres visages au pouvoir ». « Soit nous continuons sur la voie d'une dérégulation totale, sous le règne de l'argent roi. Soit nous partons vers une France avec des frontières qui protègent notre identité nationale ». « Je lance un appel à tous les patriotes à nous rejoindre. L'essentiel est la survie de la France ». Marine Le Pen a terminé son discours en citant une phrase du Général De Gaulle : « La grandeur d'un peuple ne procède que de ce peuple ».
Toujours en course dans la bataille pour Paris, Agnès Buzyn s'est exprimée dans une interview accordée au Figaro, où elle s'excuse d'avoir évoqué une "mascarade" à propos de la tenue du premier tour des élections municipales en mars dernier, alors que la crise sanitaire du Covid-19 battait son plein. "Le mot était certainement trop fort", a t-elle reconnu dans les colonnes du Figaro. Jeudi 28 juin, l'ex-ministre a précisé sa pensée à l'antenne de France Inter, indiquant qu'elle avait en tête les manoeuvres politiques d'entre-deux-tours qui se sont poursuivies, alors que la France s'apprêtait à basculer dans le confinement. Le 17 mars, Agnès Buzyn avait notamment affirmé dans les colonnes du Monde avoir "l'intime conviction que le second tour ne pourrait pas avoir lieu"."Tractations déconnectées de la réalité""Toute la journée, il y avait des tractations pour des fusions de liste et ça m'a choqué", a t-elle précisé sur France Inter. "Ces tractations étaient déconnectées de la réalité. C'est ça qui a été une mascarade". Le terme, émanant d'une ancienne ministre d'Edouard Philippe, avait alors fait jaser dans les rangs du gouvernement. "Il a été interprété comme une trahison, je le regrette", a t-elle conclu.Après plusieurs rebondissements, annulations de conférence avec ses colistiers, la candidate LREM a finalement annoncé mardi à la mi-journée rester candidate à la mairie de Paris. "Je suis totalement déterminée. J'ai décidé de maintenir ma candidature par conviction, parce que j'ai toujours souhaité m'engager pour Paris, et pour toutes les personnes qui souhaitent cette troisième voie", a t-elle confirmé.
Jean Lassalle a-t-il été "dragué" par l'équipe de campagne d'Emmanuel Macron lors de l'élection présidentielle de 2017 ? C'est ce que peut laisser penser une photo publiée par Le Point dans ses "indiscrets". Elle montre deux membres de la garde rapprochée du candidat autour d'un verre, dans ce qui semble être un café. Deux "marcheurs" loin d'être inconnus du public, puisqu'il s'agit d'Alexandre Benalla et de Vincent Crase.Les deux hommes, soupçonnés de multiples frasques qui les placent sous l'œil de la justice, ont ainsi rencontré le député des Pyrénées-Atlantiques, juste avant le premier tour de l'élection suprême, assure l'hebdomadaire. "Je n'ai aucun souvenir de cette photo", affirme pourtant Jean Lassalle. Néanmoins, il reconnaît avoir eu des échanges téléphoniques et par SMS avec Emmanuel Macron, "quelques semaines avant qu'il se lance". "Il souhaitait qu'on travaille ensemble, mais je me suis rendu compte que son projet était éloigné de mes idées", a précisé Jean Lassalle au magazine.Il avait impressionné MacronUn ancien du staff du candidat Macron a de son côté confirmé l'intérêt du futur chef de l'État pour Jean Lassalle. "Il avait été impressionné par sa grève de la faim", explique-t-il. "Benalla parlait en direct et en tête à tête avec le président. A-t-il reçu l'ordre de rencontrer Lassalle ou est-ce une initiative personnelle ?", interroge cette personne, sans donner de réponse. Depuis le mois de juillet 2018, Alexandre Benalla est sorti de l'ombre à la suite de la publication d'une vidéo dans laquelle on le voit frapper des manifestants le 1er mai précédent, en compagnie de Vincent Crase. De quoi déclencher une enquête parlementaire et surtout l'intérêt des médias envers l'ex-chargé de mission de l'Élysée. Mediapart a notamment mis en ligne des enregistrements dans lesquels deux hommes, présentés par le média comme étant Benalla et Crase, discutent de l'enquête dont ils sont l'objet, et ce en violation du contrôle judiciaire qui leur interdit tout contact. De nombreuses autres affaires impliquant les deux hommes ont depuis fait les unes de la presse, et déclenché des enquêtes de la justice et d'une Commission sénatoriale.
Depuis mardi matin et jusqu'au vendredi 26 juin inclus, l'école élémentaire Lamoricière située dans le XIIe arrondissement de Paris et totalisant 180 élèves est fermée "par mesure de prudence et de vigilance", suite à la confirmation de "trois cas positifs de Covid-19", explique l'ARS à l'AFP, sans donner de détail sur les personnes concernées.Selon l'ARS, "étant donné que ces trois cas ont été répartis dans le temps entre début juin et lundi, il ne s'agit pas de cluster". L'ARS est en attente "d'investigations de veille sanitaire et verra ensuite les mesures à prendre", sur une éventuelle prolongation de cette fermeture ou pas. Si cette école élémentaire a été contrainte à fermer ses portes, la maternelle qui y est rattachée reste elle ouverte. "Il s'agit de deux structures différentes, les deux écoles n'ont pas de cours en commun, il n'y a donc aucun risque", assure l'ARS. Une deuxième école parisienne, l'école élémentaire du Renard, située dans le IVe arrondissement de la ville, qui compte environ 200 élèves, est, elle, fermée depuis mercredi matin "suite à la confirmation d'un cas positif", précise l'ARS. "Il ne s'agit pas non plus d'un cluster", a-t-elle souhaité souligner.Dans cette école du centre de Paris, "il n'y a qu'un seul cas mais qui a été en contact avec de nombreux élèves et enseignants donc nous avons pris la décision de fermer l'établissement, jusqu'au 7 juillet".Interrogée, l'ARS a affirmé qu'il n'y a pas d'autres écoles fermées en Ile-de-France en raison de détection de Covid-19.Depuis la rentrée obligatoire de tous les élèves lundi, à Paris, "83% des élèves et 90% des enseignants ont repris le chemin de l'école", a affirmé à l'AFP Patrick Bloche, l'adjoint de la mairie en charge de l'éducation.
Il aurait déjà récolté une cinquantaine de signatures parmi ses collègues à l'Assemblée nationale. Franceinfo révèle mardi 4 décembre que Julien Aubert, député Les Républicains du Vaucluse, demande une commission d'enquête parlementaire sur la taxe carbone et l'ensemble de la fiscalité écologique. Le député espère ainsi répondre à deux questions. "Quelle est l'efficacité des subventions publiques sur le développement des énergies renouvelables ? Et où va l'argent de la fiscalité verte ?", précise Franceinfo. "Depuis le début de ce mouvement, le gouvernement invoque l'urgence climatique pour justifier l'augmentation de ces taxes. On sait qu'une fraction seulement est consacrée au financement de la transition énergétique. Les Français ont le droit de savoir où cela part et si c'est bien utilisé", argumente le parlementaire auprès de la radio. "Il n'y a pas que la taxe carbone", lance le député. Julien Aubert s'interroge également sur les tarifs de l'électricité qui "vont augmenter de 3 ou 4 % l'an prochain, plus toutes sortes de quasi-taxes", dénonce-t-il. "Cela représente plus de 50 milliards d'euros par an", affirme le conseiller régional de Provence-Alpes-Côtes-d'Azur.Le retour du débat sur la fiscalité verteLes groupes présents à l'Assemblée nationale ont droit à une commission d'enquête par session parlement, précise Franceinfo. Celle-ci pourra être validée si elle respecte le cadre fixée par le règlement de l'Assemblée nationale.En même temps que la montée en puissance de la grogne des "gilets jaunes", le débat sur la fiscalité écologique est revenu en force sur le devant de la scène. Alors que le gouvernement semble avoir manqué de pédagogie sur cette fiscalité verte, ceux qui la remettent en question ont de quoi alimenter leurs réticences. Selon Le Monde, "sur les 37,7 milliards d'euros de recettes attendus de la TICPE (Taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques, ndlr) en 2019, seuls 20% seront strictement fléchés vers la transition écologique - aide au développement d'énergies renouvelables, financement des infrastructures de transport".
Conséquence de la loi alimentation, votée en octobre 2018, les prix de certains produits alimentaires vont augmenter au 1er février. En moyenne, la hausse atteint 5% à 6%, mais peut monter jusqu'à près de 10%, indique mardi 29 janvier Le Parisien, qui a interrogé un grand distributeur.À l'origine de cette flambée des prix, qui risque de mal passer en pleine crise des "gilets jaunes", les États généraux de l'alimentation de 2017. La loi Alimentation, votée fin 2018, entre en application le 1er février 2019. L'un des objectifs principaux du texte est d'assurer une meilleure rémunération des agriculteurs grâce à une meilleure prise en compte des coûts de production. Les distributeurs sont donc incités à réduire leurs marges sur les produits agricoles (viande, poisson, lait, fruits et légumes...), de manière à maintenir les prix quasiment stables pour le consommateur.Mais en échange, de cet effort, la loi Alimentation relève le "seuil de vente à perte" (SRP) de 10% sur les produits alimentaires, notamment. En clair, la grande distribution a désormais l'obligation de faire au minimum une marge de 10% sur tout un panel de produits.
Cette allée, dans l'alignement des Champs-Élysées, avait été conçue en 1665 par André Le Nôtre, créateur des Jardins de Louis XIV "à la française".Un programme de revégétalisation des Tuileries est prévu sur cinq ans, et doit permettre "au jardin de retrouver toute sa beauté et sa richesse historique", a indiqué le Louvre. 92 ormes doivent être replantés dès cet hiver, en deux alignements le long de cette allée, a indiqué le musée qui a lancé un appel à réunir un minimum d'un million d'euros avant le 15 janvier prochain. L'allée rénovée devrait être inaugurée au printemps.Les ormes, plantés autrefois en abondance et adaptés au sol des Tuileries, avaient presque disparu de ce parc, victimes de plusieurs facteurs, dont une maladie, la graphiose, dans les années 70.Comme chaque année, un "ambassadeur" a été désigné pour porter le projet. Ce sera Stéphane Marie, présentateur de l'émission "Silence, ça pousse" sur France 5.L'an dernier "Tous mécènes", parrainé par le photographe Nikos Aliagas, avait financé la restauration d'une statue de bronze, "Apollon citharède" retrouvée sous les cendres de l'éruption du Vésuve à Pompéi.Depuis 2010, les campagnes ont permis par exemple de compléter les fonds pour l'acquisition des Trois Grâces de Lucas Cranach, de parfaire la restauration de l'Arc du Carrousel ou de la Victoire de Samothrace, ou encore de reconstituer le Mastaba d'Akhethétep.Dans les Tuileries, la restauration du "Bosquet des Oiseaux", havre de verdure de 3.000 m² au croisement de l'esplanade des Feuillants et de l'allée de Diane, vient par ailleurs de s'achever, première étape du programme de revégétalisation de cinq ans du parc.Les plantations ont été réalisées avec une volonté de gestion durable et de diversification de la palette végétale. En raison de l'âge avancé de certains arbres, du tassement des sols et de la faible biodiversité, ce jardin royal présente aujourd'hui un aspect appauvri. Au XVIe siècle, 71% de sa surface était plantée. Elle ne l'est plus qu'à 42%.
Dans la nuit du jeudi 27 au vendredi 28 septembre, un homme est décédé, mortellement blessé par le tir d'un membre du GIGN (Groupe d'intervention de la gendarmerie nationale). Les faits ont eu lieu à Fouquières-lès-Lens. Un groupe de gendarmes effectuait une intervention afin d'appréhender trois personnes, "membres d'une bande organisée spécialisée dans la délinquance", a indiqué une source judiciaire. Vers 3h30, les gendarmes ont tenté d'arrêter les trois individus, qui se trouvaient à bord d'une voiture, à proximité dans un campement de gens du voyage. L'un d'eux a cherché à fuir au volant du véhicule. Un gendarme est alors monté à bord, et, pour des raisons qui restent incertaines, a tiré sur cet homme qui est décédé. Une enquête a été ouverte et l'Inspection générale de la gendarmerie nationale (IGGN) a été saisie. Vendredi matin, la situation était tendue entre les forces de l'ordre et les gens du voyage du campement dont était originaire la victime. Une voiture ainsi que des poubelles ont été incendiées. "Le calme a été rétabli" vers 11h30, a indiqué une source policière.
Alors que le Premier ministre a présenté jeudi les modalités de la phase II du déconfinement, qui débutera le 2 juin, la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye a évoqué vendredi sur BFMTV et RMC l'éventualité d'une phase III, qui pourrait débuter le 22 juin. "Je pense que nous allons quand même avoir une phase supplémentaire de déconfinement sur l'été, car l'été est un moment où il y a beaucoup de brassage de population", a déclaré Sibeth Ndiaye tout en précisant qu'il était encore trop tôt pour l'affirmer de façon certaine. "Nous faisons des pas de trois semaines. (...) Les scientifiques nous disent que ça laisse le temps au virus, si tant est qu'il devait recirculer, de faire son oeuvre et nous d'apprécier si oui ou non on a un redémarrage épidémique", a-t-elle rappelé. "Après la première phase (de déconfinement) et cette seconde phase qu'on est en train de vivre (...), cet été, nous aurons une nouvelle étape dans le déconfinement, sans doute avec beaucoup de liberté", a indiqué la porte-parole du gouvernement. Néanmoins, "cet été, il nous faudra encore être prudent comme nous le sommes aujourd'hui" et "il nous faudra garder en mémoire que le virus est toujours là", a-t-elle ajouté, rappelant qu'il ne faudra "toujours pas se faire des bisous", "toujours pas se serrer la main" et continuer à "garder ses distances".Selon elle, "au moment de la rentrée", "on aura peut-être un retour à la normalité encore plus fort que ce qu'on a eu jusqu'à maintenant".
À 20h40, samedi 12 mai dans le quartier très touristique de l'Opéra, à Paris, Khamzat Azimov, un Français de 20 ans né en Tchétchénie, armé d'un couteau a attaqué des passants au hasard. Moins de 20 minutes plus tard, il est abattu par la police après avoir tué un homme et blessé quatre personnes. Une attaque revendiquée par le groupe État islamique et sur laquelle revient mardi 15 mai François, l'un des trois gardiens de la paix qui a neutralisé l'assaillant, dans les colonnes du Parisien et sur BFMTV.Cet homme de 41 ans, délégué du syndicat Alliance, est policier depuis neuf au service général du commissariat du IIIe arrondissement de Paris. Ce soir-là, il était chef de patrouille quand avec ses deux collègues il est appelé. Sur place en moins de quatre minutes, il intercepte avec ses collègues Khamzat Azimov entre la rue Monsigny et la rue Saint-Augustin. "Il est à environ 30 mètres de nous, il part en direction de la Bourse. Tout à coup il se retourne et nous voit. Il se dirige alors vers nous trois d'un pas déterminé", raconte-t-il au Parisien. UNE INTERVENTION DE MOINS DE 10 MINUTESSur le moment, François n'a pas pensé à une attaque terroriste. "Nous pensons à un déséquilibré, peut-être un individu alcoolisé ou sous l'emprise de stupéfiants", se souvient-il. "Je vais vous planter, je vais planter", leur hurle alors l'individu en se rapprochant d'eux."J'avais déjà le taser en main", se remémore François. "Il se dirige vers nous. On lui donne les injonctions de lâcher son arme, de ne plus bouger, ce qu'il ne fait pas. Il continue à avancer vers nous, toujours en criant les mêmes termes, 'je vais vous planter'", explique-t-il sur BFMTV. Sauf que le taser n'a pas fonctionné. "À partir de ce moment-là, un de mes collègues comprend tout de suite que ça commence à être dangereux, il sort son arme."Le collègue intime alors à l'assaillant de lâcher son arme, ce qu'il ne fait pas. Tout s'enchaîne très rapidement. "Mon collègue sait que je n'ai que deux cartouches, et il décide de tirer. À deux reprises. Une des deux balles touche l'assaillant qui, blessé, tombe au sol. Dans sa chute, il entraîne mon collègue et se retrouve sur lui. Je prends mon pistolet et pointe l'individu au sol pendant que mon coéquipier s'extirpe. L'individu parvient à se relever, fait quelques pas puis s'écroule sur le dos. Je m'avance vers lui et constate l'impact de la balle entre l'épaule et le cœur. L'homme est tout de suite pris de convulsion, je comprends que c'est la fin." En tout, leur intervention a duré moins de dix minutes. C'est "seulement au fur et à mesure de la soirée", en apprenant que Khamzat Azimov a blessé tué un homme et blessé plusieurs personnes que François comprend qu'il a mis fin à une attaque terroriste. Depuis, il n'a pas repris le service. "Je vais reprendre mon activité comme avant", assure-t-il pourtant. "C'est sûr qu'il y aura un avant et un après, mais je retournerai sur le terrain."
Une première étape vers la recomposition de la gauche hors Parti socialiste ? C'est en tout ce que semble proposer Jean-Luc Mélenchon dans une série de tweets postés samedi 30 juin. Le leader de la France insoumise, 4e homme lors de la dernière élection présidentielle, soummet ainsi à Benoît Hamon un pacte de non-agression. "Je fais une offre à @benoithamon et son parti : renoncez aux agressions inutiles et parlons tranquillement. Faisons un pacte de non-agression et respect mutuel", a demandé Jean-Luc Mélenchon. Il y a maintenant plus d'un an, les deux hommes avaient échoué à trouver un terrain d'entente pour une candidature commune lors de l'élection présidentielle. Et si le leader de FI avait réussi un score honorable de 19,58%, Benoît Hamon avait été le symbole de la débâcle du PS dont il avait remporté la primaire citoyenne de la Belle Alliance populaire. Son score de 6,36% avait précipité une crise au Parti socialiste. Depuis, Benoît Hamon a décidé de voler de ses propres ailes en fondant le mouvement Génération.s, qui tente d'offrir une alternative aux socialistes qui tardent à exister à nouveau. Hamon va-t-il accepter la main tendue de Mélenchon ? Ce dernier fait en tout cas un autre geste. "Ayons un dialogue ambitieux pour établir bilan et perspectives. Le groupe FI à l'Assemblée est prêt à accueillir le député @Juanico", a-t-il twitté à la suite de sa première publication. Un geste fort pour Régis JuanicoUne offre faite à Régis Juanico, député élu sous l'étiquette PS et frondeur sous François Hollande, et qui vient d'annoncer qu'il quittait le PS pour rejoindre Génération.s. "J'ai adhéré au PS pour la première fois en 1990, j'y ai exercé un grand nombre de responsabilités nationales (...) Je fais le choix de mes convictions que je veux défendre intégralement, et de ma fidélité à Benoît Hamon, avec qui je milite depuis vingt-huit ans. J'éprouve une forme de lassitude vis-à-vis de l'appareil du PS", a déclaré Régis Juanico au JDD. À noter que faire partie d'un groupe parlementaire confère un véritable atout pour un élu. La possibilité d'avoir du temps de parole est ainsi accrue, un élu non-inscrit n'ayant le droit de poser une question au gouvernement que toutes les huit séances. Un groupe parlementaire permet également d'avoir des facilités matérielles, comme des bureaux et des salles de réunion. C'est donc une proposition bien alléchante que formule Jean-Luc Mélenchon à Benoît Hamon et Génération.s.
La tendance se confirme en France : mois après mois, le nombre de paquets de cigarettes vendus chez les buralistes est en chute libre. La baisse atteint ainsi 9,2% en volume sur le premier semestre 2018. "Depuis le mois de mai, la baisse est plus significative", précise même à France 3 un buraliste parisien. "J'ai fortement diminué, je fume en moyenne 4 cigarettes par jour, mais avant je fumais un paquet par jour", témoigne de son côté un client. Cela représente 94 millions paquets de cigarettes non écoulés en plus comparés au même comparé à juillet 2017. Principale explication : le prix du paquet a augmenté ces derniers mois. Après quatre années de stabilité, le gouvernement d'Édouard Philippe a engagé et promis une série de hausses : la première est intervenue le 13 novembre 2017 (+ 35 centimes), suivie d'une hausse plus marquée au 1er mars 2018 (+ 1 euro).En France, ce sont les industriels du tabac qui fixent les prix de vente. L'État entraîne cependant des augmentations en faisant varier les taxes, qui représentent plus de 80% du prix. Un document publié fin juillet indiquait que le prix moyen du paquet de 20 cigarettes en France atteignait 7,90 euros au début du mois du même mois. Les tarifs s'échelonnaient, selon les marques, de 7,60 à 9,30 euros et près de la moitié des paquets avaient un prix égal ou supérieur à 8 euros.De nouvelles hausses à venirFin mai, la ministre de la Santé Agnès Buzyn avait attribué le recul d'un million du nombre de fumeurs en France en 2017 à la remontée des tarifs et à la cigarette électronique. Elle s'était particulièrement réjouie de la baisse des fumeurs parmi les Français les "plus défavorisés" - une première depuis 2000 - signe, selon elle, que le paquet est devenu trop cher pour certains. Elle avait appelé à "continuer cette lutte majeure contre l'un des plus grands fléaux de la santé publique".La prochaine hausse des prix est programmée pour avril 2019, avec cette fois une hausse de 50 centimes en moyenne. Une autre du même montant est également prévue pour novembre 2019 et avril 2020. Une nouvelle hausse de 40 centimes serait elle appliquée en novembre 2020. Elle devrait permettre d'approcher le seuil symbolique des 10 euros, une promesse électorale d'Emmanuel Macron. "Un paquet à 15 euros est tout à fait envisageable", estime le président du Comité national contre le tabagisme, Yves Martinet, interrogé par BFM TV. Un fumeur assure cependant à la chaîne d'information que "même à 12,50 euros" le paquet il continuera à fumer. Le tabac, responsable de cancers et de maladies cardiovasculaires, tue quelque 75.000 Français chaque année.
Au total, 55 millions de personnes en France détiennent un Livret A, ce qui a souvent conduit les observateurs à parler d'un livret d'épargne "populaire". Sauf que dans les faits, une majeure partie de ces livrets est peu, voire pas garnie du tout. Surtout, la détention des produits d'épargne réglementée, dont le Livret A fait partie, est de plus en plus concentrée.Ainsi, les livrets approvisionnés d'un montant inférieur à 1.500 euros totalisent 60% du nombre total de livrets et représentent 3% de l'encours. Et les livrets dotés de 150 euros ou moins représentent même 40% du nombre total. • 300 milliards d'euros placés sur des Livrets AÀ l'inverse, les 20% de Livrets A les plus dotés représentent près de 80% des encours. Fin novembre, l'épargne totale stationnant sur ce produit atteignait environ 300 milliards d'euros. Baisse du taux du Livret A : 17 000 logements sociaux supplémentaires construits par an ?par franceinfoIl ressort de ces chiffres que beaucoup de ménages utilisent le Livret A d'abord et surtout comme une réserve pour faire face aux coups durs, davantage que pour se constituer un patrimoine financier sur le long terme et gagner des intérêts. "Historiquement, le Livret A a été créé dans un but de pédagogie pour inciter les ménages à se constituer une épargne de précaution et de court terme", explique Philippe Crevel, directeur du Cercle de l'épargne, un cabinet de réflexion sur l'épargne et sa réglementation. "Avec un taux de 0,75% ou de 0,5%, on ne fait de toute façon pas de rendement. Le Livret A est donc très souvent une sorte d'antichambre du compte courant", ajoute cet analyste.• Inférieur à l'inflationD'après l'Institut national des statistiques et des études économiques (Insee), la hausse des prix à la consommation s'est établie à 1,1% en moyenne en 2019 après 1,8% en 2018. En abaissant le taux du Livret A de 0,75% à 0,5%, le gouvernement prend le risque de laisser se dégrader mécaniquement la valeur réelle de l'épargne confiée au Livret A. Cette situation n'est toutefois pas nouvelle, et le taux du Livret A évolue depuis longtemps sous la ligne de l'inflation."Depuis 2016, le rendement réel du Livret A est redevenu négatif, clôturant une période de 30 ans de rendement positif. Avec une inflation qui, sur ces derniers mois, était voisine d'un point, le rendement réel est négatif de 0,5 point", souligne Philippe Crevel. Cette situation n'a toutefois pas empêché les épargnants de garnir massivement leurs Livrets A en 2019. Entre janvier et novembre, la collecte nette a ainsi atteint plus de 14 milliards d'euros, contre 9,5 milliards sur la même période en 2018.• 745 millions d'euros de perteL'abaissement du taux du Livret A devrait avoir des effets limités pour les épargnants. "Rémunéré à 0,75%, le Livret A rapportait à l'ensemble des épargnants, 2,23 milliards d'euros sur un an. Rémunéré à 0,5%, le gain ne sera plus que de 1,49 milliard d'euros, soit une perte de 745 millions d'euros", selon les calculs du Cercle de l'épargne."Pour un épargnant ayant un Livret A de 10.000 euros, la perte est de 25 euros sur un an (50 euros au lieu de 75 euros). Pour un épargnant au plafond de 22.950 euros, la perte est de 57,375 euros (114,75 au lieu de 172,125 euros)", ajoute le cabinet. Logiquement, pour les très nombreux livrets A dotés de moins de 1.000 euros, la perte sera donc au maximum de 2,5 euros sur un an.
Icône du 13 Heures de TF1, Jean-Pierre Pernaut s'est longuement confié dans l'édition du Journal du dimanche du 19 mai. Avec toujours un mot d'ordre : "La proximité. Le 13 Heures suit la même logique depuis trente-et-un ans : être au plus près des Français, de leurs préoccupations ou de leurs succès. "Une manière de fonctionner pleinement assumée, lui qui évacue sans détour les critiques qui lui sont adressées. "Parler des racines régionales, c'est peut-être cela qui gêne, explique le présentateur de 69 ans. Or nos sujets sur les richesses patrimoniales marchent très bien. (...) Je ne me préoccupe pas des critiques des médias. Elles arrivent par vagues : à un moment, parler des régions était du génie ; à un autre, c'était réac'..."Gilets jaunes : "les signes étaient là"Exécrant le journalisme fait dans "les tours parisiennes", Jean-Pierre Pernaut explique avoir vu, très en avance, monté la colère des Français symbolisée par le mouvement des "Gilets jaunes". "Les signes de blocage étaient là : le pouvoir d'achat en berne, les 80 km/h perçus comme une mesure parisienne, la hausse de la CSG, énumère-t-il au JDD. Si les politiques regardaient notre 13 Heures plus souvent, ils auraient moins de surprises sur les Français."Pris dans diverses polémiques démarrées sur les réseaux sociaux, notamment lorsqu'il avait déclaré en guise de transition "voilà, plus de place pour les sans-abri mais en même temps les centres pour migrants continuent à ouvrir partout en France", Jean-Pierre Pernaut assume et fait face. "Ces deux informations sont liées, maintient-il. Elles touchent au même sujet : l'accueil. C'est devenu un scandale parce que j'avais osé parler des SDF. Alors quoi, il faudrait ne pas en parler ? C'est une forme de pensée unique, ça m'agace !" Une droiture qui le rend populaire auprès des Français, lui qui occupe le 11e place du Top 50 Ifop/JDD des personnalités préférées des Français. Une "fierté", pour celui qui n'envisage pas de s'arrêter tout de suite. "Mon patron me fait confiance, le journal marche bien et moi, je m'éclate ! Alors, il n'y a aucune raison que j'arrête."
Un comique à l'Élysée ? Alors que la campagne des élections municipales bat son plein, le palais présidentiel pense déjà à l'élection de 2022. Face à une opposition de droite et de gauche affaiblie, la montée en puissance du Rassemblement national (RN) - Marine Le Pen s'est déjà déclarée candidate -, et une réputation de "président des riches" qui colle à la peau d'Emmanuel Macron, l'entourage du président de la République s'inquiète de l'apparition d'un candidat inattendu et hors système qui cristalliserait la colère des électeurs, rapporte ce mardi 11 février BFMTV. "Le risque pour nous serait l'émergence d'un phénomène à la Coluche. Alors là, on serait très mal", aurait confié à la chaîne "un macroniste historique". "Le risque, pour nous, c'est un phénomène à la Coluche. Alors, là, on serait très très mal", s'inquiétait déjà en octobre dernier un ministre auprès de France Inter. Quand des acteurs et stars de téléréalité prennent le pouvoirPour rappel, en 1981, Michel Colucci, alias Coluche, s'était présenté à l'élection présidentielle, appelant "tous ceux qui ne comptent pas pour les hommes politiques" à voter pour lui. Son slogan de campagne était : "Jusqu'à présent la France est coupée en deux, avec moi elle sera pliée en quatre !". Une plaisanterie qui avait convaincu de nombreux Français, puisque certains sondages le créditaient de plus de 16% d'intentions de vote. L'humoriste avait finalement renoncé face aux pressions et menaces de morts, tout en assurant avoir reçu assez de promesses de signatures pour que sa candidature soit valide.Aurait-il pu être élu à la place de François Mitterand ? L'actualité mondiale récente a montré qu'une telle hypothèse était possible. En 2013, en Italie, le Mouvement 5 étoiles, lancé par le comique Beppe Grillo, est devenu le deuxième parti du pays et en est aujourd'hui à la tête. L'an dernier, les Ukrainiens ont élu l'acteur et humoriste Volodymyr Zelensky, 41 ans, président. Sans oublier Donald Trump, homme d'affaires milliardaire popularisé par la téléréalité, devenu président des États-Unis en 2016. L'hypothèse HanounaEn France, l'exécutif s'inquiéterait d'un profil à la Cyril Hanouna, l'animateur et producteur star de C8, mais aussi de l'éditorialiste Natacha Polony ou du général de Villiers, ancien chef d'état-major des Armées qui a démissionné en 2017 après un désaccord avec Emmanuel Macron sur le budget de l'armée. "Il faut une communauté, des gens qui vous suivent. Cyril Hanouna a cette force de frappe. Il peut mobiliser massivement sur les réseaux. Il est un des rares qui parle à la diversité dans ce pays", a expliqué un ministre à BFMTV. Néanmoins, le principal intéressé à assuré mardi sur CNews qu'il n'avait aucune ambition politique. "Je n'ai aucune envie de me présenter aux prochaines élections. C'est sûrement Balance ton post (une de ses émissions, ndlr) et les personnalités qu'on a fait parler qui peuvent donner cette idée", a-t-il affirmé. "Je ne me suis jamais posé la question et je ne pense pas que j'aie ma place. J'essaie d'être le médiateur entre les personnes qui souffrent et le gouvernement", a-t-il poursuivi.
Comment désengorger les urgences ? Dans le cadre de la réforme du système de santé, des négociations vont être engagées pour élargir les plages horaires des consultations des médecins libéraux pour qu'ils puissent recevoir des patients en urgence jusqu'à 20h. Mais lors de la présentation du plan, Emmanuel Macron a confié qu'il aurait aimé aller plus loin.Pour soulager les hôpitaux, "les urgences non vitales doivent pouvoir être prises en charge en ville par les professionnels organisés dans leurs communautés professionnelles, en lien avec leur hôpital de proximité", a rappelé le président en présentant à l'Élysée sa réforme du système de santé. Pour prétendre aux aides dédiées à ces communautés (comme les assistants médicaux), les médecins "devront s'organiser collectivement pour assurer une permanence de soins non programmés de jour, tous les jours jusqu'à 20 heures". "Initialement, moi j'étais pour dire 'jusqu'à 22 heures' mais on m'a dit que j'ouvrais une guerre absolument impossible si on disait jusqu'à 22 heures. Donc je suis raisonnable, je dis '20 heures'", a rapporté Emmanuel Macron, suscitant les rires de son auditoire. "Mais ce serait formidable si on pouvait trouver un accord jusqu'à 22 heures, sincèrement. Parce que quand on regarde les chiffres des urgences, il y en a énormément, entre 20 heures et 22 heures" a insisté M. Macron, disant faire "confiance à la ministre, au directeur de la Cnam (Assurance maladie, ndlr) à l'ensemble des professionnels qui auront cette négociation à conduire". "Je suis persuadé qu'on peut trouver une solution intelligente, jusqu'à 22 heures", a-t-il insisté. La veille, la ministre de la Santé Agnès Buzyn avait expliqué à l'AFP que les négociations conventionnelles prévues entre les médecins et l'Assurance maladie pourraient donner lieu, "progressivement", à "des plages horaires élargies". "Aujourd'hui jusqu'en 2025 nous allons avoir un déficit de professionnels", a souligné la ministre pour justifier l'inefficacité selon elle des mesures coercitives telles des gardes obligatoires la nuit et le weekend. "Tant qu'on n'aura pas redonné du temps aux médecins (comme le prévoit la réforme, ndlr) c'est très difficile de leur demander d'élargir leur plages horaires" pour faire des semaines de 80 heures, a estimé la ministre.
Désormais, il est fortement recommandé - et il sera obligatoire la semaine prochaine - de porter un masque dans tous les lieux publics clos. • Priorité aux soignantsAu début de l'épidémie, le message des autorités sanitaires est clair : les masques sont destinés aux soignants et aux malades du Covid-19. "C'est vraiment une denrée rare, une ressource précieuse pour les soignants, et totalement inutile pour toute personne dans la rue", déclare le directeur général de la Santé Jérôme Salomon le 18 mars, lendemain du début du confinement. "Moi, je ne sais pas utiliser un masque" Le 20 mars, la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye explique, sur BFMTV et RMC, que "les masques ne sont pas nécessaires pour tout le monde et, vous savez quoi, moi je ne sais pas utiliser un masque. Je pourrais dire : je suis ministre, je mets un masque. Mais en fait, je ne sais pas l'utiliser parce que l'utilisation d'un masque, ce sont des gestes techniques précis", affirme-t-elle. "Sinon, on a une utilisation qui n'est pas bonne et ça peut être même contreproductif." Pour les promoteurs de la première heure de son port généralisé, ce discours, en France comme dans d'autres pays occidentaux, est avant tout destiné à éviter que le grand public ne s'accapare les masques dont les professionnels de santé manquent cruellement. • Recommandations de l'OMS Mi-juin, devant la commission d'enquête de l'Assemblée nationale, Jérôme Salomon se justifiera, assurant que pour le grand public, la France a "toujours suivi les recommandations internationales", notamment de l'Organisation mondiale de la santé (OMS). Cette dernière, qui alerte alors sur un épuisement des équipements de protection au niveau mondial, recommande toujours aujourd'hui le port des masques chirurgicaux uniquement aux soignants, aux malades et aux personnes à risque. L'OMS souligne toujours l'absence de "preuves scientifiques" pour soutenir un "port généralisé du masque partout". Mais elle estime désormais qu'un masque grand public peut être "utile" dans les transports, les magasins ou les lieux clos et bondés, en complément des gestes barrière. • Masques en tissu Le 25 mars, Emmanuel Macron porte un masque en public pour la première fois, lors de sa visite à l'hôpital militaire de campagne de Mulhouse (photo ci-dessous). Mathieu CUGNOT / POOL / AFP Au fil des semaines, le discours change. Mais malgré les commandes de milliards de masques chirurgicaux à l'étranger, il y a toujours des tensions sur ce produit convoité.Fin mars, le gouvernement met en avant la production de masques alternatifs, en tissu. Un guide de l'association de normalisation Afnor liste les exigences minimales de confection et d'usage de ces masques grand public. ce document est destiné aux entreprises textiles, mais aussi aux particuliers qui peuvent le fabriquer eux-mêmes. • Obligatoire dans les transports en commun Le 28 avril, les nouvelles consignes du déconfinement tombent : le masque sera obligatoire dès le 11 mai dans les transports en commun ou les collèges, et recommandé dans les commerces."Les scientifiques ont eux-mêmes évolué", et jugent maintenant le port du masque "préférable dans de nombreuses circonstances", justifie alors le Premier ministre Édouard Philippe.Mais certains préconisent déjà d'aller plus loin. L'Académie de médecine plaide ainsi pour le port d'un masque anti-projection "obligatoire dans l'espace public", jugeant "évidente" la nécessité d'une telle mesure pour limiter la propagation du virus.• Macron : "Mettez des masques !"Début juillet, alors que plusieurs pays, comme la Belgique et le Royaume-Uni, élargissent le port obligatoire du masque, les appels à faire de même en France se multiplient face au relâchement observé des Français. Dans ce contexte, notant que l'épidémie "repart un peu", Emmanuel Macron annonce le 14 juillet que le masque sera obligatoire "dans tous les lieux publics clos", comme les commerces, "à partir du 1er août". "Mettez des masques !", lance le président durant une interview télévisée, le recommandant aussi à l'extérieur lorsque la distanciation n'est pas possible : "C'est plus prudent".• Obligatoire dès la semaine prochaine Jeudi 16 juillet, le ministre de la Santé Olivier Véran indique que, "d'ici à lundi ou mardi, le port du masque devra être généralisé" dans les lieux publics clos. Il "invite l'ensemble des Français à, sans délais, (...) porter un masque dans tous les lieux clos et lorsqu'ils sont regroupés encore davantage". Alors que le gouvernement a été très critiqué pour l'absence d'un stock stratégique suffisant, la nouvelle consigne est désormais de "décentraliser", selon le ministre de la Santé Olivier Véran. Avec notamment des stocks de 10 semaines dans les entreprises pour protéger les salariés.En Mayenne, le port du masque est obligatoire sur tout le territoire dès samedi 18 juillet, face à l'augmentation des cas. La première mesure ciblait six communes.• Quel stock ?Il est difficile aujourd'hui de connaître le nombre de masques chirurgicaux et grand public disponibles en France, entre les stocks faits par les entreprises ou la grande distribution. Selon Bercy, la production de masques chirurgicaux était de 20 millions par semaine fin mai, avec un objectif d'environ 60 millions d'ici fin septembre/début octobre, contre 3,5 millions avant la crise. Un chiffre auquel il faut ajouter les importations et les masques en tissu.Les quelque 400 entreprises textiles française qui s'étaient lancées dans la fabrication de masques grand public pour pallier la pénurie se sont retrouvées, en juin, avec des invendus de 40 millions de masques. Ce stock est désormais de "22 ou 23 millions", a indiqué Yves Dubief, président de l'Union des industries textiles, lundi à l'AFP. • Comment le porter Obligatoire ou non, le port du masque ne dispense pas des gestes barrière et de la distanciation physique. Il s'accompagne de quelques règles de bonne pratique, notamment pour éviter de se contaminer soi-même. Lavage des mains avant de le mettre et après l'avoir enlevé. Ne jamais toucher l'avant du masque, et si c'est le cas, se relaver impérativement les mains.Il doit se porter de façon à couvrir le nez, la bouche et le menton, pas sous le nez, ni autour du cou ou sur le front. En France, la durée d'utilisation maximale recommandée est de 4 heures.
Ce dernier a été arrêté.La chancelière allemande Angela Merkel a qualifié d'"attentat" la fusillade survenue à Halle mercredi, tandis que de nouveaux détails viennent affiner le profil de l'assaillant. La chancelière suit "le déroulement des faits après l'attentat de Halle" et exprime sa "solidarité à tous les juifs pour ce jour de fête qu'est Yom Kippour", a déclaré son porte-parole Steffen Seibert sur Twitter.Le ministre de l'Intérieur allemand a quant à lui indiqué que la justice suspecte un acte de l'extrême-droite. "Dans l'état actuel des choses, nous devons partir du principe qu'il s'agit d'une attaque antisémite", a déclaré Hoorst Seehofer. Le président du Conseil central des juifs d'Allemagne, Josef Schuster, s'est ému d'un "choc profond pour tous les juifs en Allemagne", pointant au passage la responsabilité des autorités allemandes. Le président de la communauté a ainsi jugé "scandaleux" que le bâtiment religieux n'ait pas été protégé par la police allemande alors que les juifs célébraient la grande fête de Yom Kippour.Le suspect interpellé, une attaque dans la lignée de l'attentat de Christchurch ?La police allemande a indiqué dans la soirée que la personne interpellée en milieu de journée était le suspect de l'assaut. "La personne interpellée est le suspect", a indiqué un porte-parole de la police locale, en confirmant qu'il avait été blessé et "soigné". Il n'a pas précisé la nature de ces blessures mais des images vidéo amateur diffusée sur internet montrent comment l'auteur, un homme de 27 ans selon la chaîne de télévision publique allemande ARD, est blessé par des tirs de la police dans la rue. Le site Site, spécialisé dans la surveillance des mouvements terroristes, a révélé que l'auteur présumé de l'attaque s'est filmé pendant son assaut et diffusé la vidéo sur une plateforme internet. Dans cette vidéo de 35 minutes, cet homme affirme notamment que "l'Holocauste n'a jamais existé" et considère que les juifs sont à l'origine de tous les problèmes. Le site spécialisé dresse un parallèle avec une vidéo similaire filmée par l'auteur de l'attentat de Christchurch, en Nouvelle-Zélande, contre deux mosquées en mars dernier.
Une violoniste a aidé les médecins à ne pas endommager une zone importante de son cerveau en jouant de son instrument pendant l'opération destinée à enlever sa tumeur. L'information a été communiquée par l'hôpital de King's College à Londres.Les chirurgiens ont mis au point une technique permettant de vérifier en temps réel que les zones du cerveau responsables du mouvement des mains n'étaient pas affectées pendant cette procédure délicate, a précisé l'hôpital mardi sur son site. Dagmar Turner, musicienne de 53 ans, membre de l'Orchestre symphonique de l'île de Wight (sud de l'Angleterre), a été diagnostiquée en 2013 d'une tumeur à la croissance lente. Elle a demandé à être opérée lorsque la tumeur s'est développée. L'opération a eu lieu le mois dernier. L'idée de faire jouer la musicienne en la réveillant au milieu de l'opération visait à protéger en particulier d'importantes cellules situées dans le lobe frontal droit de son cerveau. Cette zone, située juste à côté de celle opérée, contrôle entre autres la main gauche, essentielle pour jouer de l'instrument. "L'idée de ne plus pouvoir jouer me brisait le cœur", a expliqué Mme Turner, qui a remercié l'équipe médicale pour avoir fait "tout son possible", allant même jusqu'à prévoir dans quelle position l'opérer pour qu'elle puisse jouer."Nous pratiquons environ 400 résections (ablation de tumeurs) par an, ce qui implique souvent de réveiller des patients pour qu'ils répondent à des tests de langage", a expliqué le chirurgien responsable de l'opération Keyoumars Ashkan, "mais c'était la première fois que je faisais jouer d'un instrument à un patient" . Selon lui, 90% de la tumeur a été enlevée, "dont toutes les zones suspectées d'activité agressive", tout en permettant à la violoniste de "conserver le plein usage de sa main gauche". "Grâce à eux, j'espère pouvoir réintégrer mon orchestre très bientôt", s'est félicitée Mme Turner, qui est sortie de l'hôpital trois jours après son opération.
Baptisé "Ecologie Démocratie Solidarité", ce nouveau groupe est "indépendant", "ni dans la majorité, ni dans l'opposition", écrivent dans leur déclaration politique les élus. Parmi eux figurent d'anciens "marcheurs" comme Matthieu Orphelin (proche de Nicolas Hulot), des LREM de l'aile gauche comme Aurélien Taché ou Cédric Villani. Y figure également l'ex-ministre PS à l'Ecologie Delphine Batho.Avec ce neuvième groupe - un record - LREM perd sept de ses membres ou apparentés, tombant à 288, juste sous le seuil de la majorité absolue (289 sièges) qu'il détenait jusqu'alors à lui seul. Un symbole fort même si le groupe majoritaire peut s'appuyer sur les 46 MoDem et la dizaine d'élus Agir.Le groupe pourrait toutefois récupérer rapidement la majorité absolue si la future suppléante d'Olivier Gaillard (ex-LREM, qui devrait quitter son poste de député pour devenir maire), rejoint les rangs des "marcheurs", comme annoncé par le député.Le nouveau groupe entend contribuer à "une ambition forte de transformation sociale et écologique"."Répondre à l'urgence écologique, moderniser la démocratie, réduire les inégalités sociales et territoriales : nous pouvons faire plus et mieux à l'Assemblée nationale", estiment ces députés, pour qui "après le Covid-19, plus rien ne doit être comme avant"."Nous pousserons et soutiendrons toutes les décisions à la hauteur des enjeux, mais saurons nous opposer dans tous les autres cas", préviennent ces députés, tous élus en 2017 sous l'étiquette LREM à l'exception de Delphine Batho. Ils se disent dans une "démarche ouverte" et appellent les députés qui s'y retrouvent "à s'y associer".Le groupe sera co-présidé par Matthieu Orphelin et l'ex-LREM Paula Forteza. Delphine Batho et Cédric Villani seront vice-présidents, tandis qu'Aurélien Taché et Emilie Cariou seront délégués généraux.Dans un document, les députés listent leurs "15 premières priorités": cela va d'"un plan de réindustrialisation pour une souveraineté et une autonomie retrouvées" à une "réelle transparence de la vie publique" en passant par le rétablissement d'un système de santé "robuste" ou une refonte de "la fiscalité du capital et du patrimoine".Les élus affichent également leur engagement en faveur de l'égalité homme-femme. Ils soulignent que "jamais un groupe politique français n'a compté une telle proportion de femmes" (65%).
"Bien que je sois complètement guéri, personne ne veut m'approcher", raconte ce fonctionnaire de Meerut, ville moyenne du nord de l'Inde qui compte 3,4 millions d'habitants, en rencontrant l'AFP devant son domicile.Si l'épidémie de nouveau coronavirus en Inde avait auparavant pour principaux épicentres les mégapoles de New Delhi et Bombay, la maladie Covid-19 commence désormais à flamber dans des régions moins denses et plus étendues du géant asiatique de 1,3 milliard d'habitants.Seulement trois semaines après avoir enregistré un million de cas officiels, l'Inde a franchi vendredi le cap des deux millions de cas déclarés, devenant le troisième pays au monde à atteindre ce niveau après les États-Unis et le Brésil. Avec 41.585 morts recensés depuis le début de l'épidémie, la deuxième nation la plus peuplée de la planète connaît toutefois à ce stade un taux de mortalité relativement contenu au vu de la taille de sa population.D'après l'experte de santé Preeti Kumar, la raison probable de la recrudescence de cas à l'extérieur des grandes villes réside dans le retour au bercail des travailleurs migrants. Des millions d'entre eux se sont retrouvés sans emploi lors de l'instauration d'un brutal confinement national en Inde fin mars."Nous voyons les cas augmenter particulièrement dans des États comme le Bihar et l'Uttar Pradesh", régions du nord dont sont originaires nombre de travailleurs migrants gagnant habituellement leur vie dans les grandes villes, explique-t-elle à l'AFP."Avec des systèmes de santé plus pauvres" dans ces États sous-développés, la flambée épidémique "va être un défi", note-t-elle.- "La discrimination me tuera" -Le grand État d'Uttar Pradesh, aussi peuplé que la France, l'Allemagne et le Royaume-Uni combinés, voit aujourd'hui la pandémie toucher tous ses districts, aussi isolés soient-ils. La région de plus de 200 millions d'habitants a désormais enregistré 100.000 cas officiels. Sa capitale régionale Lucknow signale maintenant 600 nouvelles contaminations quotidiennes, contre seulement 100 à 150 il y a quelques jours encore.Mais les chiffres réels de l'épidémie pourraient être nettement plus élevés, préviennent les experts, en raison d'un dépistage faible au vu de l'énormité de la population indienne et d'un recensement imparfait des décès.La discrimination associée au virus peut aussi dissuader des Indiens de se faire tester. Les autorités collent en effet des affiches devant le domicile des personnes testées positives, pour avertir de la présence d'un malade du virus dans les lieux."Il y a autant une peur de la maladie que de l'ostracisme et de la quarantaine", dit Preeti Kumar.Après avoir découvert sa contamination au nouveau coronavirus, Sarthak Anand a dû soumettre aux autorités la liste des collègues avec lesquels il a été en contact au bureau afin qu'ils soient testés à leur tour. "Mais cela a mis en colère certains d'entre eux", témoigne-t-il."Même mon fauteuil de bureau a été changé. Je veux me sentir normal à nouveau mais le boycott social me fait mal."Si le port généralisé du masque est globalement respecté dans les villes, il l'est en revanche nettement moins dans les zones rurales, où vivent deux Indiens sur trois.Lui aussi guéri du coronavirus, Ajay Kumar, un autre habitant de Meerut, a vu ses voisins interdire à leurs enfants de jouer avec les siens."Ils n'autorisent même pas mon employée de maison à venir travailler chez moi. Cela me rend triste et en colère à la fois", déclare-t-il. "La maladie ne me tuera pas, mais la discrimination le fera."
Un automobiliste, poursuivi pour avoir fait un doigt d'honneur à deux radars automatiques en train de le flasher, a été relaxé mardi 24 avril par le tribunal correctionnel de Roanne dans la Loire, a-t-on appris auprès de l'avocat du prévenu.A l'audience, le 20 mars, la représentante du parquet avait requis de deux à quatre mois de prison ferme à l'encontre du quadragénaire, pour "outrage à une personne chargée d'une mission de service public". Le parquet estimait en effet que cet habitant de Régny (Loire), flashé en mai 2015 sur la nationale 7 à Saint-Forgeux-Lespinasse et à Bessay-sur-Allier (Allier), avait offensé par extension les fonctionnaires du Centre national de traitement des infractions routières (CNT), basé à Rennes. Le prévenu avait nié les faits, affirmant que son geste était adressé à sa passagère. PAS D'"OUTRAGE À UNE MACHINE""L'outrage à une machine n'existe pas en droit donc l'outrage à une personne par extension n'existe pas non plus", a déclaré à l'AFP l'avocat du prévenu, Me Jamel Mallem, qui avait plaidé la relaxe. Son client a en revanche été condamné à une amende de 800 euros, dont 600 euros avec sursis, pour avoir maquillé sa plaque d'immatriculation le jour des faits. Dans un autre dossier, pour récidive d'alcool au volant, le 20 août dernier à Pradines (Loire), il a écopé de six mois de prison, dont quatre avec sursis, et mise à l'épreuve pendant deux ans, une obligation de soins et une annulation de son permis de conduire avec interdiction de le repasser pendant six mois.
"Ma meilleure amie a dû reporter cinq fois son mariage", raconte cette jeune femme de 28 ans dans sa robe de mariée blanche en train de se préparer pour une séance photo sur la rive asiatique d'Istanbul.Les unions hors mariage étant plutôt mal vues dans ce pays à majorité musulmane, des cérémonies de mariage fastueuses avec des gâteaux géants, des robes scintillantes et des fêtes dignes des contes de Mille et Une nuits deviennent pour beaucoup un "must" avant d'entamer leur vie de couple.Mais ces cérémonies joyeuses ont attiré les foudres du gouvernement lorsque des vidéos de célébration sans masque, avec des danses traditionnelles en ronde, sont devenues virales alors que la Turquie connaît une recrudescente de cas de Covid-19 depuis plusieurs semaines.A Trabzon, sur les rives de la Mer noire, des dizaines de personnes ayant participé à une soirée de henné, une célébration traditionnelle de la dernière nuit de la mariée, ont tous été mis en quarantaine après qu'un des invités a été diagnostiqué positif au Covid-19.Le gouvernement a finalement décidé le 4 septembre de limiter toutes les cérémonies de mariage, de fiançailles ou de circoncision à une heure maximum et d'interdire les danses et le service de repas.Ayse Keles a pu épouser Alp Colak le 21 août, donc avant la mise en place du nouveau train de restrictions, mais avec deux mois de retard sur la date initialement prévue, en raison des incertitudes qui planaient sur le sort des cérémonies."Je sais bien qu'aujourd'hui, même une cérémonie réduite relève du rêve", acquiesce Alp Colak, le marié.-"Les mariées du Corona"-Selon le ministre de la Santé Fahrettin Koca, la Turquie est en train de traverser le "second pic de la première vague" de la pandémie qui a coûté la vie à près de 7000 personnes dans le pays."Le laisser-aller pendant les fêtes religieuses et les mariages" aurait contribué à la hausse du nombre de cas d'après M. Koca.L'incertitude entourant les mariages est particulièrement traumatisante pour de nombreux couples turcs qui doivent continuer à vivre avec leurs parents avant de devenir officiellement mari et femme."Tous les couples veulent avoir un mariage digne d'un conte de fée. Mais nous, les mariées du Corona de 2020, nous sommes toutes préoccupées", affirme Mme Keles.La Turquie enregistre environ 600.000 mariages par an et l'organisation de la cérémonie coûte à certains foyers leur revenu annuel.Des pièces d'or, des bijoux et de l'argent sont offerts aux couples par les invités pour les aider à éponger d'éventuelles dettes. "Nous parlons d'un secteur de 60 milliards de livres turques (6,7 milliards d'euros) si on prends en compte que les couples dépensent environ 100 000 livres turques (11 000 euros) pour un mariage", explique Emek Kirbiyik, qui dirige dugun.com, un site d'organisation de mariages. "35% des mariages prévus cette année ont été reportés à l'année prochaine, ajoute-t-il.Zeynep Ece Dundar, une organisatrice de mariage basée à Istanbul, raconte qu'elle a pu seulement organiser 10 cérémonies cette année contre 70 en 2019."On arrive difficilement à joindre les deux bouts", affirme-t-elle.-"Bouc émissaire"-Pourtant, certaines cérémonies géantes peuvent toujours avoir lieu, surtout si elles impliquent des hautes personnalités.Cemil Yaman, un député de l'AKP, le parti au pouvoir, a pu organiser un mariage avec 1500 invités pour son fils après l'entrée en vigueur des restrictions."On a servi des repas parce qu'on avait des invités venant de villes lointaines", a-t-il déclaré aux médias turcs. "Sinon ils se seraient plaints qu'on ne leur a pas donné à manger".Le président Recep Tayyip Erdogan n'a pas, au moins publiquement, désavoué M. Yaman, mais il a appelé les Turcs à "renoncer aux mariages et aux cérémonies avec repas". Mais pour M. Kirbiyik, restreindre les mariages pour lutter contre la pandémie alors que d'autres secteurs, comme les cafés et les restaurants, continuent leurs activités revient à essayer de "remplir un seau troué" "Si les mesures doivent être prises, elles doivent l'être pour tout le monde", affirme-t-il. "Les mariages ne doivent pas devenir des boucs émissaires".
Les 2.000 salariés de l'aide à domicile qui ont travaillé dans le département "dans des conditions particulièrement difficiles" pendant la crise du coronavirus, vont être récompensés. Le Conseil départemental de Meurthe-et-Moselle va leur verser jusqu'à 1.500 euros de prime, comme l'a annoncé ce lundi 15 juin la collectivité. Au total, le Conseil va débloquer prochainement 2,2 millions d'euros pour financer cette prime "exceptionnelle" à destination des personnels des services d'aide et d'accompagnement à domicile (SAAD), selon un communiqué. Elle sera versée "avant les congés d'été" et variable en fonction du "temps de travail de la personne" et de "son degré d'exposition aux risques de contamination" durant la période de confinement, selon la même source.La crise du coronavirus "a mis en lumière le dévouement extraordinaire de ces professionnels aux côtés de ceux de la santé et de l'accompagnement des personnes du secteur médico-social", indique le président du Conseil départemental de la Meurthe-et-Moselle, le socialiste Mathieu Klein, cité dans le communiqué.La prime versée "avant les congés d'été""Nous allons faire face à nos responsabilités malgré un contexte financier très contraint" et la "décision du gouvernement incompréhensible", selon Mathieu Klein, de ne verser "des primes qu'aux personnels d'Etat et de la santé, laissant aux collectivités locales assumer les dépenses pour les autres professionnels"."J'avais pourtant écrit en mai dernier au Premier ministre (Edouard Philippe) pour suggérer qu'égaux devant la crise, l'ensemble des métiers exposés au virus soient récompensés par la Nation", a rappelé l'élu lorrain, candidat à la mairie de Nancy. La mesure concerne également les personnels administratifs, mais sera "plafonnée à 1.000 euros et assortie des mêmes critères de temps de présence", précise encore le communique.
Un mois après sa démission du ministère de la Transition écologique, François de Rugy a retrouvé son siège de député de Loire-Atlantique à l'Assemblée nationale. Son suppléant, Mounir Belhamiti, a donc quitté le Palais Bourbon.Le jour de la démission de François de Rugy, le 16 juillet dernier, Mounir Belhamiti avait publié un communiqué saluant "une décision que je respecte et qui traduit le sens des responsabilités que je lui connais". "Cette décision mettra fin à ma fonction de député dans un mois", écrivait-il."J'ai exercé cette fonction depuis le premier jour, en fidélité à mes valeurs, et avec ce qui a toujours nourri mon engagement : la volonté d'être utile à mon territoire, aux habitants de Nantes, Orvault et Sautron, et de participer activement à la mise en œuvre du projet présidentiel", soulignait-il.Mounir Belhamiti a confié sa frustration au Parisien, mercredi 28 août. "Je me sens coupé dans mon élan. J'étais à fond pendant ces mois de suppléances. Je me suis beaucoup investi sur des projets comme la loi Santé, ou la réforme de la Justice", a regretté celui qui est redevenu simple conseiller municipal de Nantes. "On doit céder à l'urgence. Pas le temps de faire le service après-vente auprès de ses administrés", a-t-il également déploré.François de Rugy a démissionné le 16 juillet après une série de révélations de Mediapart : dîners fastueux organisés alors qu'il présidait l'Assemblée, photos de homards et grands crus à l'appui ; utilisation contestée de ses frais de mandat de député ; coûteux travaux dans son logement de fonction ; logement à vocation sociale loué à Nantes...
Une procédure d'alerte a été lancée après que cinq départements du Grand Est ont vécu et continuent de vivre un épisode de pollution aux particules fines, qui devraient dépasser mercredi le seuil d'alerte, a annoncé l'association qui surveille la qualité de l'air dans la région. Dans ces cinq départements (Meurthe-et-Moselle, Moselle, Ardennes, Marne et Aube), la procédure d'information a été déclenchée mardi et "les niveaux en particules PM10 devraient rester élevés pour le 1er janvier 2020, la persistance de cet épisode (conduisant) au déclenchement d'une procédure d'alerte", selon l'association Atmo.Ces particules sont issues des combustibles de chauffage et des véhicules à moteur mais l'usage des feux d'artifices et autres moyens pyrotechniques en ce jour de réveillon "pourrait contribuer à accroître ce phénomène de pollution", explique Atmo. Ces épisodes de pollution se produisent particulièrement pendant la saison hivernale et les périodes d'inversion thermique, favorables à l'accumulation des particules dans les basses couches de l'atmosphère. Pendant leur durée, il est recommandé d'éviter les sorties à proximité des axes routiers et les activités sportives intenses.
Une trentaine de cas de coronavirus en une semaine à Sarcelles, en région parisienne, près d'une cinquantaine dans les environs de Rouen, en Normandie... Alors qu'en France la vie reprend progressivement son cours, avec notamment le retour à l'école obligatoire dès lundi prochain, faut-il s'inquiéter d'une deuxième vague d'épidémie de Covid-19 ? Dans son point hebdomadaire, l'agence l'agence Santé publique France (SpF) note en effet vendredi 19 juin une "légère augmentation du nombre de nouveaux clusters", à savoir de regroupements de cas de contamination au virus, mais les "indicateurs de circulation" du virus SARS-CoV-2 restent "à des niveaux bas". Un cluster se définit comme la survenue d'au moins trois cas confirmés ou probables sur une période de 7 jours dans une même communauté ou parmi des personnes ayant participé à un même rassemblement.Comme les semaines précédentes, l'agence sanitaire relève l'absence de "signaux en faveur d'une reprise de l'épidémie". Entre le 7 et le 13 juin, 2.837 patients ont été testés positifs au SARS-CoV-2, soit 1,3% des 214.252 tests PCR pratiqués pour cette semaine dans le pays, un taux en baisse par rapport à la semaine d'avant (1,5%). Toutefois le nombre hebdomadaire des clusters découverts en France est passé de 29 à 37 en l'espace de sept jours. À la date du 16 juin, un total de 74 clusters était "en cours d'investigation" dans le pays. Ceux-ci concernent principalement des établissements de santé (20%), des entreprises privées et publiques, hors santé (19%) et des milieux familiaux élargis (16%). Une analyse par départements montre que le plus grand nombre de clusters en cours d'investigation se trouve en Guyane (12), dans le Nord (6) et en Loire-Atlantique (5).Sur un total de 239 clusters découverts depuis le 9 mai, la moitié sont aujourd'hui considérés comme "clôturés" (aucun nouveau cas déclaré après la période d'isolement de 14 jours imposée aux personnes en contact avec les malades), et 19% sont considérés comme "maîtrisés" (absence de nouveaux cas sept jours après le dernier cas). À noter que ce bilan ne tient pas compte des foyers dans les Ehpad ni de ceux qui se produisent dans des milieux familiaux restreints, limités à une seule famille."Le gros de l'épidémie (de Covid-19) est derrière nous", a déclaré lundi dernier le ministre de la Santé Olivier Véran, tout en soulignant que "le virus n'a(vait) pas terminé sa circulation dans le territoire" et que le combatn'était pas terminé.
"Notre but c'est qu'il y ait le plus d'élèves possible qui reviennent", a expliqué jeudi 18 juin le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer sur France Info, quelques jour après l'annonce par Emmanuel Macron que les écoles et collèges rouvriraient pour tous "de manière obligatoire et selon les règles de présence normale" à compter du 22 juin. Pour cette nouvelle rentrée qui interviendra deux semaines avant le début des vacances d'été, le retour de tous les élèves se fera grâce à l'allègement du protocole sanitaire : il n'y aura plus de règles de distanciation physique en maternelle. En élémentaire, une distance d'un mètre entre les élèves sera recommandée, et au collège, quand cette distance ne sera pas possible, les élèves devront porter un masque. Pour permettre d'accueillir le plus grand nombre, le nouveau protocole évoque aussi la possibilité "d'organiser la classe à l'air libre".Lundi matin, un décret expliquait que "dans les écoles élémentaires et les collèges, l'observation d'une distanciation physique d'au moins un mètre" allait s'appliquer "uniquement dans les salles de classe et tous les espaces clos". Finalement, une certaine souplesse sera donc tolérée pour permettre à tous les élèves de revenir. "Le décret va évoluer d'ici à lundi prochain", a indiqué Jean-Michel Blanquer. Le ministre a aussi semblé affirmer qu'il n'y aurait pas de sanctions pour les parents qui ne remettront pas leurs enfants à l'école, mais "l'instruction est obligatoire", a-t-il rappelé. "Nous avons voulu être à la fois volontariste et prudent", a expliqué Jean-Michel Blanquer, jugeant une nouvelle fois que "le déconfinement scolaire était souhaitable", notamment pour les élèves en difficulté sociale ou pour les décrocheurs.
"Voilà le seul mec qui m'insulte encore", dit de lui Emmanuel Macron, avec tendresse. Bernard Mourad, récemment nommé à la tête de Bank of America-Merrill-Lynch en France, connaît le chef de l'État depuis 2008. À l'époque, le banquier lui fait passer un entretien d'embauche chez Morgan Stanley et lui conseille... de postuler chez Rotschild, où il sera effectivement recruté. Depuis, les deux hommes sont proches. Bernard Mourad est "l'un des derniers qui osent parler 'cash' au chef de l'État", écrit cette semaine Vanity Fair, qui publie un long papier sur le quadragénaire. "À 43 ans, il lui tient à cœur de livrer sa vérité, par fidélité au chef de l'État, par égard pour leur engagement politique, leurs idéaux de jeunesse", écrit le magazine, qui précise qu'il a obtenu l'accord du président pour cet entretien. "Sur un malentendu, ça peut marcher"Politiquement, Bernard Mourad est aux côtés d'Emmanuel Macron dès 2011, lorsqu'il a commencé à œuvrer pour François Hollande. En 2016, il s'engage dans la campagne présidentielle du désormais ex-ministre de l'Économie. "Sur un malentendu, ça peut marcher", répètent-ils en boucle. Contrairement à son ami Benjamin Griveaux, qui a également rejoint l'équipe du futur président de la République, il ne figure pas dans l'organigramme. Mais il est très présent, à tel point que certains l'appellent "monsieur le ministre". Juste avant la victoire, alors qu'il se trouve au Liban pour s'occuper de son père malade, Bernard Mourad lui envoie, par SMS, "You're making history (tu fais l'Histoire), je suis si fier de toi". "Merci mon lapin. Tu en as bavé", lui répond alors Emmanuel Macron."C'est 100% pour ta gueule ?"Une fois à l'Élysée, les deux hommes continuent à échanger. Mais "Macron ne répond plus du tac au tac; il confesse sa fatigue", explique son ami. "Ça n'arrête pas, il faut se battre sur tous les fronts", lui écrit notamment le président.Aujourd'hui, le banquier "ne reconnaît plus son ami, ce dirigeant arrogant estampillé président des riches", écrit Vanity Fair. Il cherche des explications : "Le poids de la fonction, de la technocratie qui l'ont sans doute, dit-il, entraîné dans cette absconse réforme de la taxe d'habitation."La "gestion calamiteuse" de l'affaire Benalla a été, selon lui, la goutte d'eau. "Ils ont perdu la boule. Ils ne voient plus clair, le pouvoir les transforme", s'insurge-t-il. "Wake up! (réveille-toi!)... Ils délirent tous en com'. Tu contrôles ces sorties invraisemblables ou ils font seuls ces sorties de route", lui demande-t-il par message. Le locataire de l'Élysée lui assure qu'il n'y est pour rien.Un soir, il l'a plaint de ne pas pouvoir s'appuyer sur des personnalités solides : "C'est 100% pour ta gueule ? Mais au fond, tu t'en fous peut-être... ?" Réponse d'Emmanuel Macron : "Exactement ;)".
Le MV Wakashio, exploité par la compagnie japonaise Mitsui OSK Lines, a heurté le 25 juillet un récif de cette île de l'Océan indien. L'épave s'est brisée en deux, trois semaines plus tard, après une course contre la montre pour pomper le carburant qu'elle contenait encore.Le navire a laissé échapper au moins 1.000 tonnes de fioul de ses flancs, qui ont souillé les côtes - notamment des espaces protégés abritant des forêts de mangrove et des espèces menacées - et les eaux cristallines qui attiraient de nombreux touristes avant la pandémie de coronavirus.Des experts japonais dépêchés sur place ont expliqué mardi lors d'une vidéoconférence avoir examiné une douzaine de zones sous-marines à 800 mètres au Nord-Ouest de l'épave. Ils n'y ont pas découvert de dommages sur les fonds marins et leurs récifs coralliens.La plus longue partie de l'épave, débarrassée des hydrocarbures et débris présents, a été coulée lundi à grande profondeur au large, selon les autorités, une opération qui a pris plusieurs jours. Mais le reste du navire, la poupe surmontée de la superstructure, reste échouée sur le lieu du naufrage.Les experts japonais ont noté que de minuscules débris de cette épave tombaient dans la mer, car l'ensemble oscille au gré des vagues sur le récif sur lequel le navire s'est échoué."Si cette situation continue, cela pourrait mettre en danger les coraux et les tuer", a déclaré Noriaki Sakaguchi, spécialiste des écosystèmes auprès de l'Agence japonaise de coopération internationale (JICA).Des initiatives pour retirer les particules du vraquier tombées dans l'eau risqueraient par ailleurs d'abîmer le corail, lequel est aussi endommagé par les cordes des barrières flottantes mises en place contre la marée noire, selon lui.La seule solution serait donc de retirer la partie restante de l'épave du récif, ont conclu les experts japonais.Des nappes d'hydrocarbures ont aussi atteint des mangroves de la côte, risquant de tuer des plantes dans ces zones protégées dans les prochains mois, ont-ils également averti.Nettoyer des mangroves est une tâche extrêmement compliquée, car intervenir sur leurs sols très meubles risque d'y enfoncer le pétrole encore plus profondément.Pour l'heure, les travaux de nettoyage se concentrent sur la récupération d'algues et autres plantes salies par la marée noire et échouées sur les plages.Les circonstances du naufrage demeurent encore non élucidées. Selon une source proche de l'enquête citée lundi par l'agence de presse japonaise Kyodo, le bateau se serait rapproché des côtes de Maurice pour capter du réseau mobile.Une fête d'anniversaire arrosée se serait en outre tenue à bord peu avant l'accident, selon cette même source, sans que l'on sache si l'équipe de quart y a participé.Le capitaine du bateau, de nationalité indienne, et son adjoint sri-lankais ont été arrêtés et mis en examen la semaine dernière par la justice mauricienne.
Elle dénonce des "manquements aux obligations de sécurité qui incombaient à l'hôpital". La veuve du médecin urgentiste Éric Loupiac, décédé du Covid-19 en avril, a déposé plainte contre X pour "homicide involontaire" et "mise en danger de la vie d'autrui", a-t-on appris mardi 4 août auprès de son avocat et du parquet de Lons-le-Saunier. "Une enquête préliminaire sera ouverte dans les jours qui viennent", a déclaré le procureur de la République de Lons-le-Saunier, Lionel Pascal, destinataire lundi de la plainte de Claire Loupiac.Eric Loupiac, 60 ans, exerçait à l'hôpital de Lons-le-Saunier et était délégué de l'Association des médecins urgentistes de France (Amuf) dans le Jura. Il est décédé le 23 avril, en réanimation à Marseille où il avait voulu se faire soigner par les équipes du Pr Didier Raoult. Son épouse estime qu'il a été contaminé par le virus sur son lieu de travail, sa famille étant confinée. Elle dénonce des "manquements aux obligations de sécurité qui incombaient à l'hôpital et qui sont la cause directe du décès du Dr Loupiac", a indiqué l'avocat de la plaignante, Me Antoine Vey. "L'hôpital devait organiser un tri des personnes infectées par le Covid arrivant dans ses murs, afin d'éviter la contamination des soignants, et il ne l'a pas fait", soutient-il. Me Vey relève aussi "l'absence de protections adéquates des soignants" qui ne disposaient pas d'un nombre suffisant de masques FFP2, selon lui. Mal protégés, ils étaient ainsi au contact de patients contaminés par le virus, souligne l'avocat. Le Dr Loupiac avait alerté le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail (CHSCT) de l'hôpital au sujet du manque de masques FFP2 et de la nécessité de mettre en place un système de tri des patients à l'extérieur de l'hôpital, ajoute l'avocat.L'hôpital écarte toute négligenceTout en faisant part de sa "sollicitude" à l'égard de la famille du médecin, la direction du centre hospitalier de Lons-le-Saunier (CHIJS) a assuré pour sa part dans un communiqué qu'elle avait organisé "dès février", avec ses équipes, "l'achat, la diffusion de matériels de protection, la formation des personnels aux gestes barrières ainsi que la mise en place d'une filière dédiée aux patients 'suspects Covid' depuis leur arrivée aux urgences jusqu'à leur hospitalisation". "Ces différentes actions, engagées très tôt, ont permis de contenir l'épidémie et sa diffusion chez les patients, résidents mais également chez les personnels hospitaliers", soutient-elle.Selon la direction, "moins de 25 agents sur les 1.450 que compte le CHIJS ont été diagnostiqués positifs, soit un taux de contamination inférieur à la moyenne estimée de la population générale".
Briguera-t-elle le fauteuil d'Anne Hidalgo en 2020 ? En tout cas, Rachida Dati ne cache pas son opposition à l'actuelle maire de Paris. Dans les colonnes du JDD dimanche 17 février, l'élue du VIIe arrondissement de Paris et députée européenne publie un texte, dans lequel elle dresse un bilan négatif de deux décennies de gouvernance socialiste.Une ville "stressante, sale" et "compliquée"Intitulée "Paris, tu l'aimes et tu la quittes", cette tribune aux allures de réquisitoire multiplie les critiques contre la politique menée par la maire de la capitale, Anne Hidalgo. "Au cours de ces dernières années, j'ai vu trop de Parisiens quitter une ville que pourtant ils aimaient. La capitale a perdu 12.000 habitants par an entre 2011 et 2016 (...). Paris est devenue une ville qu'on quitte", déplore Rachida Dati dans ce texte. "On la quitte parce qu'elle est stressante, sale, parce que tout y est compliqué. Je ne me résous pas à ce que tant de Parisiens se sentent chassés de leur ville parce qu'ils y trouvent plus d'inconvénients que d'avantages", poursuit l'eurodéputée, qui s'en prend ensuite à Anne Hidalgo. "Ce que l'on peut reprocher à la municipalité actuelle, c'est la méthode davantage que les objectifs. Une méthode qui a consisté à culpabiliser et à mettre en accusation plutôt que d'anticiper et d'accompagner", déclare-t-elle.Union de la droite et du centre"Je ne serai pas de ceux qui s'enferment dans la critique systématique ou les discours réactionnaires", nuance toutefois l'élue. Celle n'est pas encore officiellement candidate pour les municipales de 2020 lance tout de même un appel au rassemblement de la droite et du centre : "Il va de la responsabilité de la droite et du centre de porter un projet ancré dans la réalité des Parisiens". "Je me battrai pour le rassemblement. Je me battrai pour les Parisiens. Paris mérite cela", conclut la maire d'arrondissement.
C'est l'événement qui a agité les réseaux sociaux. Samedi 19 octobre, l'émission "Danse avec les stars" sur TF1 a réuni l'ex-Miss France Iris Mittenaere et la candidate actuelle Elsa Esnoult. Au terme d'une prestation déjà remarquée, les deux jeunes ont terminé leur show par un baiser. Un geste qui a énormément fait réagir sur les réseaux sociaux.
Après le départ de Gérard Collomb, l'exécutif se donne du temps. Si la possibilité d'une annonce pour vendredi 5 octobre a été évoquée dans la presse, l'option du début de semaine tient désormais la corde. Le remaniement attendu devrait ainsi être officialisé avant le Conseil des ministres prévu mercredi 10 octobre, selon une source ministérielle. "Le remaniement sera annoncé en début de semaine", avance également un conseiller d'Emmanuel Macron auprès du Monde.Il se pourrait que ce remaniement ne concerne pas seulement le poste de ministre de l'Intérieur, laissé vacant par Gérard Collomb et dont l'intérêt est assuré par le Premier ministre Édouard Philippe. L'hypothèse d'une réorganisation plus large que prévu a pris de l'épaisseur. "C'est visiblement ce que le Premier ministre a en tête", estime une source gouvernementale. Dans un autre cabinet, on affirme : "Je suis convaincu qu'il va y avoir un gros remaniement. Le Premier ministre en a envie depuis un certain temps et il sait désormais ceux qui impriment ou pas". C'est aussi en raison du nombre de remplacements envisagés que le remaniement se fait plus tardif que prévu. L'Élysée serait ainsi confronté à la difficulté de former le casting adéquat, de s'assurer que les personnes retenues n'aient aucun conflit d'intérêt et de vérifier leur situation fiscale.Une démission en bloc pour rebondir ?Parmi les membres du gouvernement actuel, Françoise Nyssen (ministre de la Culture) et Jacques Mézard (ministre de la Cohésion des territoires) pourraient être menacés. La première citée est notamment fragilisée par une enquête préliminaire sur des travaux d'agrandissement dans les locaux d'Actes Sud. Le nom de Julien Denormandie, secrétaire d'État auprès du ministre de la Cohésion des territoires, circule pour la tête du ministère du Logement. Par ailleurs, est évoquée l'arrivée d'un ou deux ministres issus du Modem, comme Marc Fesneau ou Jean-Noël Barrot.En cas de remaniement large, la question se pose d'une présentation par Édouard Philippe de sa démission et de celle du gouvernement, pour ensuite renommer un gouvernement complet avec l'ancien maire du Havre à sa tête. Cette option, si elle renforce le signal politique qu'adresserait Emmanuel Macron, implique traditionnellement que le Premier ministre refasse une déclaration de politique générale et se soumette à un vote de confiance à l'Assemblée. Rien ne l'oblige toutefois dans la Constitution.
La corvée de toilettes fait partie d'une liste de sanctions visant à prévenir les infections au coronavirus dans la mégalopole d'Asie du Sud-Est.Sortir dans la rue sans masque est puni d'une amende de 250.000 roupies (15,50 euros), et les habitants se rassemblant en groupe pourront se voir forcés de nettoyer des installations publiques - dont les toilettes - en portant un gilet dénonçant leurs méfaits.Les sociétés ignorant les ordres de fermer leurs portes ou violant les règles de santé publiques pourront devoir payer des amendes allant jusqu'à 50 millions de roupies (environ 3.100 euros), selon ces règles annoncées cette semaine.Jakarta, ville tentaculaire de quelque 30 millions d'habitants, a instauré un confinement partiel le mois dernier, au moment où les contaminations flambaient et que des observateurs alertaient sur un désastre sanitaire à venir.Plusieurs autres villes indonésiennes ont mis en place des restrictions similaires, mais les infractions sont très courantes.Ce weekend, plusieurs centaines de personnes s'étaient rassemblées dans le centre de Jakarta pour marquer la fermeture d'un fast-food, provoquant une vague de réprobation.Mardi, le bilan officiel de la pandémie en Indonésie s'élevait à 1.007 morts et 14.479 cas confirmés de Covid-19.Le bilan réel est jugé beaucoup plus élevé dans le pays, qui compte plus de 260 millions d'habitants.
Un violent dérapage qui lui coûte finalement très cher. Le Parisien a repéré des déclarations polémiques de Bernard Chenebault. Ce dernier préside l'association des Amis du Palais de Tokyo, un rôle où il devait aider à diffuser une bonne image de l'institution parisienne aux yeux du monde. Mais ses récentes menaces envers la militante écologiste Greta Thunberg viennent de lui porter préjudice. Il a été démis de ses fonctions par Emma Lavigne, la présidente du fameux musée d'art moderne et contemporain.Alors qu'il était sur Facebook, Bernard Chenebault a repéré un article écrit sur le site Slate concernant la fameuse activiste. Visiblement opposé à ses déclarations, il a fini par déraper dans les commentaires. « Si Greta Thunberg concentre tant de haine c'est parce qu'elle déroge à ce qu'elle devrait être. Je ne suis ni sourd ni idiot et j'entends ce que tous crient depuis une décennie. Mais la forme de cette folle rajoute une couche de haine dans notre société déjà fort agitée par de mauvais sentiments de toute part. Il faut l'abattre », a-t-il écrit. « J'espère qu'un désaxé va l'abattre », rajoute-t-il dans un autre commentaire.Il a présenté ses excusesSi Bernard Chenebault a dans un premier temps assumé ses propos, répondant aux autres internautes indignés, il a fini par faire machine arrière au vu des sanctions qui lui sont tombées dessus. Sur son profil Facebook, il a présenté ses excuses. « Bien sûr, je n'appelle aucunement au meurtre de Greta Thunberg et vous prie de croire que, dans le jeu de Facebook, mes mots ont totalement dérapé hors de ma pensée et de mon intention », déclare-t-il. De son côté, le Palais de Tokyo a pris ses distances avec lui. « Nous désapprouvons ces mots et nous désolidarisons de cette prise de position, formulée à titre personnel et qui n'engage en rien le Palais de Tokyo ou les Amis du Palais de Tokyo », annonce-t-il sur son compte Twitter. Le Parisien annonce qu'une assemblée générale va se tenir la semaine prochaine pour trouver un nouveau président de l'association qui succèdera à Bernard Chenebault.
Les poubelles débordent dans plusieurs arrondissements de Paris, après l'arrêt depuis 8 jours des trois incinérateurs d'Ile-de-France. Le ramassage des poubelles est perturbé dans "quelques arrondissements parisiens et quelques villes du Grand Paris", à l'appel de la CGT Energie, opposée au projet de réforme des retraites, a indiqué le Syctom, qui gère les déchets de 6 millions de Franciliens.Le préfet a réquisitionné à la demande du Syctom des personnels des usines pour "permettre le retour à un fonctionnement minimal", indique l'organisme, qui reconnait que "la situation devient critique". La CGT Energie a voté jeudi dernier l'arrêt des 3 unités d'incinérations de Saint-Ouen, Isséane-Issy-Les-Moulineaux et Ivry-sur-Seine, qui traitent 6.000 tonnes par jour. Six des sept fours sont éteints et seul un des fours de Saint-Ouen fonctionne au ralenti. Le syndicat a aussi mis en place un filtrage des bennes entrantes à Saint-Ouen et un arrêt de la gestion des fosses à Isséane et Ivry-sur-Seine. Résultat: les bennes ne peuvent plus déverser leurs déchets et repartir faire la collecte. Certaines municipalités, comme dans le 13e arrondissement, ont informé les habitants que "la collecte des ordures risqu(ait) d'être fortement perturbée"."Pour l'instant nos camions sont pratiquement pleins sur les dépôts et la collecte n'est pas possible. Quelques camions vont pouvoir sortir néanmoins", indique l'entreprise Derichebourg. La réquisition devrait permettre de gérer les contenus des bennes et de les rediriger vers des centres d'enfouissement."La pire solution en terme d'environnement"Les fours restent à l'arrêt au moins jusqu'à lundi. Même si la grève n'était pas reconduite, il faut environ deux jours pour redémarrer les fours. La CGT Energie ne compte pas s'opposer à la réquisition "pour ne pas mettre en difficulté les salariés réquisitionnés", selon Julien Lambert, membre du bureau de la Fédération Mines et Energie de la CGT. Elle rejette la responsabilité sur le gouvernement qui "refuse d'entendre les revendications des travailleurs et le mécontentement de la population".Le Syctom estime à 700.000 euros par jour, soit "déjà 5 millions d'euros" le coût de la grève depuis une semaine et souligne l'impact environnemental, puisque les déchets ne sont plus brûlés et valorisés (en chaleur pour le chauffage urbain) et doivent être enfouis, soit "la pire solution en terme d'environnement".
À l'occasion du débat au Sénat sur le proposition de loi visant à interdire le port du voile aux mères d'élèves accompagnatrices lors des sorties scolaires, mardi 29 octobre, le sénateur non-inscrit Jean-Louis Masson a pris la parole à la tribune, se lançant dans une diatribe contre le "communautarisme"."On parle beaucoup des femmes voilées, dans le cadre de cette proposition de loi, mais on ne parle pas du tout des enfants, a déploré cet ancien membre de l'UMP. On dit 'bah oui, les femmes voilées ont le droit, etc.' Mais est-ce qu'il est normal que vos enfants, vos petits enfants, qui heureusement, je l'espère, ne sont pas habitués à côtoyer de l'obscurantisme voilé, est-ce que vous trouvez normal qu'ils soient encerclés, lors des déplacements scolaires, par des femmes voilées qui font du communautarisme ?""Les enfants sont des usagers du service public, a-t-il poursuivi. En tant qu'usagers du service public, ils ont le droit de ne pas être confrontés à du prosélytisme communautariste."Évoquant la mère voilée qui avait été prise à partie par le conseiller régional RN Julien Odoul, il a déploré qu'on "pleure misère, sur la mère de famille." "Elle n'avait qu'à pas mettre son voile, elle aurait eu de problème", a tranché le sénateur. "Est-ce qu'on pense aux enfants, s'est-il interrogé. (...) On pourrait les entourer par n'importe quoi, on pourrait faire Halloween. On va sortir des sorcières de Halloween (...) lors des voyages scolaires. Mais c'est scandaleux. On a quand même le droit d'avoir des enfants qui ne sont pas pollués par ce type de prosélytisme, de communautarisme.""Ce n'est pas nous qui devons nous aligner sur eux, sur les communautaristes. C'est les communautaristes qui vivent avec nous, dans notre société, qui doivent s'aligner sur notre société. Et s'ils sont pas contents, ils n'ont qu'à retourner d'où ils viennent, a-t-il conclut.Le Sénat à majorité de droite a adopté mardi, dans un contexte explosif, une proposition de loi LR visant à interdire le port de signes religieux aux parents accompagnant des sorties scolaires, jugée "contre-productive" par le ministre de l'éducation Jean-Michel Blanquer. À l'issue d'un débat passionné de près de cinq heures, le texte a été voté par 163 voix contre 114 et 40 abstentions. Il a toutefois peu de chances d'être voté par l'Assemblée nationale, dominée par la majorité présidentielle.
"Beaucoup de gens semblent vivre, dès le matin, dans l'obsession de se prendre en photo en train de boire leur café pour afficher le cliché sur les réseaux sociaux. Moi, je me soustrais à ce règne délirant de l'image" , confie dans Le Parisien Magazine l'actrice qui ne cache pas qu'elle ose dire non quand on lui demande un selfie. Twitter, Facebook, Instagram, très peu pour la star de 73 ans, qui, dès la disparition de sa sœur Françoise Dorléac , en 1967, a toujours tenté d'instaurer une certaine distance entre elle et les médias. "J'ai toujours été prudente face aux sollicitations qui visaient à dévoiler ma vie privée. J'ai été contrainte de m'en protéger très jeune, mais cela ne m'a pas coûté, car c'est dans ma nature d'être discrète. J'ai eu envie de vivre ma vie hors de toute exposition. Ma vie privée est privée, point" , conclut Catherine Deneuve.
En plus de réduire pour lui le risque de faux pas, le Covid-19 a épargné au candidat démocrate, 77 ans, le rythme éreintant d'une campagne pour la Maison Blanche.Allan Lichtman a correctement prédit le résultat de toutes les élections présidentielles américaines depuis 1984. Y compris celle de 2016, lorsque le milliardaire républicain avait surpris le monde en remportant la Maison Blanche. Et ce professeur d'histoire à l'American University vient de rendre son nouveau verdict: l'ancien-vice président de Barack Obama gagnera l'élection du 3 novembre. "Mais cela n'a rien à voir avec Joe Biden", insiste-t-il dans un entretien à l'AFP. "Cela ne dépend pas de la personnalité de Donald Trump non plus: tout est basé sur le bilan". Car le professeur a développé un système de 13 "clés" simples à déterminer: le pays jouit-t-il d'une bonne santé économique, passe-t-il par des troubles sociaux, le président sortant se représente-t-il, etc. Or seule une clé peut faire marquer des points au "challenger": est-il charismatique? "Et Biden ne coche pas cette case. C'est un homme plein d'empathie, sincère, mais pas charismatique", souligne Allan Lichtman, qui estimait d'ailleurs fin 2019 que Donald Trump était très bien parti pour sa réélection. "Mais depuis, il a fait l'erreur colossale de penser qu'il pouvait se contenter de discours pour se sortir des crises qui frappent le pays, des appels à la justice sociale, de la récession économique. Cela ne marche pas. Et le résultat, c'est une présidence ratée", assène-t-il. Avec plus de 160.000 morts et cinq millions de cas, les Etats-Unis sont le pays le plus touché au monde par le nouveau coronavirus et la crise a mis l'économie américaine à genoux. Dans ce contexte difficile, la longue agonie filmée de George Floyd a provoqué une vague historique de protestation contre le racisme et les violences policières. Pendant que Donald Trump menait une gestion controversée de ces événements depuis la Maison Blanche, Joe Biden s'est fait très discret. Confiné à partir du mois de mars chez lui à Wilmington, dans le Delaware, la pandémie l'a privé de meetings et de fêter en grand sa victoire lors de la primaire, début avril. Mais s'il est moqué par le camp Trump, qui l'accuse de se "cacher" pour éviter les gaffes, le septuagénaire a bénéficié de cette discrétion, et de médias sans doute plus indulgents face à un président qui enchaîne les déclarations outrancières, pour grimper dans les sondages.- "Aucun scrupule" -Vétéran de la politique bien entouré, Joe Biden n'a pas eu que de la chance. Malgré trois premières défaites cuisantes dans la primaire, il avait traversé la tourmente en s'en tenant coûte que coûte à sa stratégie de départ: tout miser sur la Caroline du Sud et ses électeurs afro-américains, un groupe clé pour tout candidat démocrate voulant remporter la Maison Blanche. Avec succès: son score écrasant avait ébranlé la candidature du progressiste Bernie Sanders, et poussé à l'abandon plusieurs candidats centristes comme lui mais plus jeunes, qui lui faisaient de l'ombre. Et depuis sa victoire, avec "sa campagne de quasi-reclus, il a maintenu les projecteurs sur le président Trump", souligne Christopher Arterton, professeur à l'université George Washington. Or avec sa gestion de la crise, le président républicain a poussé les électeurs indépendants "à passer de la case +indécis+ à +je ne voterai pas pour lui+", analyse-t-il. Mais avec un candidat aussi iconoclaste que Donald Trump et une campagne déjà bouleversée par des événements historiques, la dynamique pourrait encore changer. Alors que le rythme va encore accélérer --avec les conventions démocrates et républicaines fin août puis trois grands débats en septembre et octobre-- Joe Biden aura plus d'occasions de déraper.Et Donald Trump est "prêt à tout, il n'a aucun scrupule", accuse Allan Lichtman. Faute d'avoir su ou pu élargir sa base d'électeurs, le milliardaire pourrait tenter de démotiver les électeurs démocrates d'aller voter.De quoi expliquer ses attaques déjà virulentes contre le septuagénaire, accusé d'être sénile, de vouloir "détruire" le "rêve américain" ou d'être une "marionnette" de la gauche radicale.Allan Lichtman voit donc deux motifs d'inquiétude pour les démocrates.Que Donald Trump et son équipe cherchent à "rendre plus difficile de voter, notamment par courrier, en pleine pandémie. Et en second lieu, une intervention russe" ou d'autres puissances étrangères, poursuit-il en rappelant l'ingérence de Moscou dans la présidentielle de 2016. Ce sont "deux inconnues" majeures, reconnaît l'historien. Si fier qu'il soit de son système de prédiction, il concède: "Aucun système ne peut les prendre en compte".
Nicolas Hulot a annoncé ce mardi 28 août sur France Inter qu'il démissionnait de son poste de ministre de la Transition écologique et Solidaire. Une démission qui n'a rien d'une surprise, tant la position du désormais ex-ministre de la Transition écologique avait été fragilisée ces dernières semaines. Pas plus tard qu'hier, Nicolas Hulot a été désavoué par Emmanuel Macron lors d'une réunion à l'Élysée avec la Fédération nationale des chasseurs. Selon une source à BFMTV, le ministre aurait été "très énervé" après l'annonce de plusieurs mesures en faveur des chasseurs, lui qui souhaitait un arrêt total de la chasse traditionnelle. Nicolas Hulot aurait même quitté la réunion en lançant "On ne peut pas discuter", rapporte BFMTV. Emmanuel Macron a en effet fait un cadeau aux chasseurs en divisant par deux le prix du permis national de chasse qui va passer de 400 euros à 200 euros.La goutte d'eau ?Une réunion qui a semble-t-il pesé dans la décision de Nicolas Hulot de quitter le gouvernement. "C'est probablement un élément qui a achevé de me convaincre (...) : on avait une réunion sur la chasse avec une réforme qui peut être importante pour les chasseurs, mais surtout pour la biodiversité. Mais j'ai découvert la présence d'un lobbyiste qui n'était pas invité à cette réunion et c'est symptomatique et c'est probablement un élément qui a achevé de me convaincre que ça ne fonctionne pas comme ça devrait fonctionner", a-t-il dénoncé à l'antenne, faisant référence à Thierry Coste.Côté chasseurs, on se refuse à porter le chapeau. "Nous n'étions pas d'accord sur tout, mais les choses se sont relativement bien passées avec le ministre d'État, il n'y a pas eu de problème particulier", avait déclaré après la réunion Willy Schraen, avant d'ajouter ce mardi sur BFMTV : "Je n'ai pas vu un homme sur le départ".Les précédents échecsMais ce camouflet n'est pas le premier pour Nicolas Hulot. Fin mai, l'interdiction du glyphosate d'ici 2021, avait été rejetée massivement par les députés. Une lourde défaite pour Nicolas Hulot, qui venait s'ajouter à celle sur le nucléaire. Le ministre avait publiquement déclaré qu'il serait impossible de réduire l'électricité d'origine nucléaire à 50% d'ici 2025, en fermant des centrales, comme le prévoyait la loi sur la Transition énergétique de Ségolène Royal, mais qu'il tablait plutôt sur une échéance de "2030 à 2035".
Avec un printemps confiné, l'été met à l'épreuve les mesures de distanciation sociale martelées par les autorités sanitaires. Les dangers d'un "relâchement" dans le respect des gestes barrières est évoqué par le Conseil scientifique dans un avis du 27 juillet, qui présente une situation sanitaire encore précaire. "L'équilibre est fragile et nous pouvons basculer à tout moment dans un scénario moins contrôlé comme en Espagne par exemple", prévient le comité de scientifiques dans le document, intitulé "Se préparer maintenant pour anticiper un retour du virus à l'automne". Sur le court terme, l'avenir de l'épidémie "est en grande partie entre les mains des citoyens", rappelle le Conseil scientifique, qui anticipe déjà une résurgence du l'épidémie dans les prochains mois. Au-delà de la situation cet été, le groupe d'experts juge ainsi toujours "hautement probable qu'une seconde vague épidémique soit observée à l'automne ou l'hiver."L'immunité collective est encore très loin"La propagation actuelle du virus dans les pays de l'hémisphère Sud (Afrique du Sud, Australie, Amérique du Sud ...) soumis à l'hiver austral préfigure ce qui pourrait se produire en France au retour de l'hiver", détaille le document.Quant à une hypothétique immunité collective, la route est encore longue. "Le seuil d'immunité collective nécessaire pour stopper la circulation du SARS-CoV-2 sera plus élevé pour le SARS-CoV-2 comparé aux virus pandémiques grippaux (de l'ordre de 66% versus 33%). Or, les modèles et les enquêtes disponibles à l'issue de la première vague épidémique suggèrent que seulement 3-9% de la population française a été infectée lors de cette première vague. Nous sommes donc loin du niveau requis pour un arrêt spontané de la circulation du virus et de nouvelles vagues épidémiques sont à craindre", est-il précisé.
Une première depuis la Seconde guerre mondiale, la consommation d'alcool ne baisse plus en France. L'Académie nationale de médecine a appelé lundi 29 avril les pouvoirs publics à "prendre des mesures plus fortes" pour lutter contre les problèmes de santé publique causés par la consommation d'alcool. "Pour la première fois depuis la Seconde guerre mondiale, la consommation d'alcool ne baisse plus en France. C'est une défaite majeure pour la santé publique, car l'alcool en est un déterminant fondamental", estime l'Académie dans un communiqué diffusé lundi 29 avril. L'organisme déplore en particulier "l'affaiblissement continu de la loi Evin sous la pression du lobby alcoolier, jusqu'à autoriser la publicité sur l'internet, support médiatique particulièrement affectionné des jeunes". L'alcool serait la première cause évitable de mortalité des 15-30 ans, selon l'Académie de Médecine. Elle invite donc le gouvernement à revenir aux "principes initiaux" de la loi. Pour un pictogramme plus visible pour les femmes enceintes À l'instar d'autres institutions et associations, l'Académie recommande d'interdire la publicité pour l'alcool et de faire figurer sur les boissons alcoolisées la mention "l'alcool est dangereux pour la santé" (et non le seul excès). L'Académie de médecine veut également voir taxées les boissons au gramme d'alcool et demande la mise en place d'un prix minimum de vente par gramme d'alcool, comme c'est le cas en Ecosse depuis un an. Elle réclame également un pictogramme plus grand et plus lisible sur les bouteilles pour "dissuader de toute consommation la femme enceinte ou qui désire l'être".L'académie de médecine pointe clairement la responsabilité du lobby alcoolier. "Malgré l'enjeu de prévenir la première cause de retard mental évitable du nouveau-né et de l'enfant, les discussions pour l'agrandir et le contraster s'enlisent depuis des années face à l'opposition farouche du lobby alcoolier". L'alcool serait la première cause de retard mental de l'enfant et de démence précoce souligne l'organisme. Un quart des Français boit trop Dans des chiffres publiés mi-février, Santé publique France avait indiqué que la consommation des Français n'avait quasiment pas reculé depuis 10 ans, passant de 27 g à 26 g d'alcool pur par jour entre 2009 et 2015. "C'est en février 2019 que Santé Publique France annonce que la consommation française d'alcool est la même en 2017 qu'en 2013", note l'académie dans son communiqué. Près d'un quart des Français, soit environ 10,5 millions d'adultes, boivent trop d'alcool, avait également estimé fin mars Santé publique France. L'agence sanitaire a diffusé de nouveaux repères de consommation, résumés par le message "pour votre santé, c'est maximum deux verres par jour, et pas tous les jours".L'alcool constitue la deuxième cause de mortalité évitable après le tabac, avec 41.000 décès qui lui sont attribuables chaque année en France, 30.000 hommes et 11.000 femmes. L'alcool "est impliqué dans 40% des violences faites aux femmes et aux enfants et un tiers des décès par accidents de la route", ajoute l'Académie dans son communiqué.
Elles attendaient une trentaine d'invités, elles se sont retrouvées avec 300 personnes sur les bras. Selon France Bleu, mardi 18 août à Saint-Paul-Trois-Châteaux, dans la Drôme, trois jeunes femmes ont voulu célébrer un anniversaire au domaine des frères maristes, avec maison et parc mis à disposition des familles par l'institut religieuse. C'est lorsqu'elles ont publié l'invitation sur le réseau social Snapchat qu'elles ont perdu le contrôle de la situation... La soirée a vite dégénéré en "Projet X", du nom du film relatant une fête qui se termine sensiblement de la même manière. 300 jeunes âgés entre 18 et 20 ans sont arrivés des départements alentours - l'Ardèche, le Vaucluse, le Gard. La soirée alcoolisée a alors débordé : "chaises et vaisselles cassées, tags sur les murs. Un jeune participant est frappé par d'autres et se fait voler son ordinateur portable", relate France Bleu.Les frères maristes vont porter plainteLa fête a pris fin vers minuit au moment de l'intervention des gendarmes. Appelés pour un tapage nocturne, ils ont refoulé les invités indésirables après un contrôle d'identité. Pour 18 militaires, qui sont restés patrouiller dans les rues afin d'éviter des dégradations dans la ville, la soirée ne s'est pas terminée avant 3h du matin."Outre la responsabilité des organisatrices, les gendarmes vont tenter d'identifier les auteurs des dégradations pour les éventuelles poursuites judiciaires. Les jeunes qui ne respectaient pas les consignes sanitaires risquent a minima un PV de 135 euros. Les frères maristes vont porter plainte", a fait ajouté France Bleu.
A l'heure où le gouvernement a présenté son premier bilan de la loi Alimentation, dont les effets sur les professionnels de l'agriculture et les consommateurs peinent à se faire ressentir, l'institut national de la statistique a publié un panorama des rémunérations des agriculteurs, aux conclusions contrastées. Si le revenu moyen affiché a connu une augmentation sur l'année 2017, à 1.390 euros mensuels, près de 20% des agriculteurs français (19%) ont déclaré un revenu nul, voire un déficit de leur exploitation.La part d'exploitations sans revenus "est particulièrement élevée dans la production de céréales et grandes cultures (30%) et dans l'élevage d'ovins, caprins, équidés et autres animaux (28%)", relève l'Insee dans son rapport publié jeudi 7 novembre. Pour les céréaliers, cela peut s'expliquer par les répercussions de l'année de récolte catastrophique en France en 2016, doublée d'une chute des cours mondiaux. La situation a continué d'affecter les fermes françaises en 2017, la commercialisation des grains étant à cheval sur deux années. Loi alimentation : des super promotions toujours en rayon ?par franceinfoCette conjoncture a affecté les céréaliers, qui demeurent traditionnellement la façade prospère de la ferme France. Ces derniers ont dégagé en moyenne un revenu net avant impôts inférieur à 1.000 euros par mois cette année-là (+6,7%). En moyenne, les exploitants agricoles, compte tenu de ces boulets à leurs pieds, avec également une crise au long cours du secteur de l'élevage bovin, ont enregistré un revenu net imposable mensuel moyen de 1.390 euros par mois en 2017, en progression de 8,2% par rapport à 2016, avec d'énormes écarts selon les productions.Sans surprise, la viticulture est le secteur le plus prospère, avec un revenu moyen de 2.790 euros par mois, mais en recul de 3,9% par rapport à 2016. En bas de l'échelle, les éleveurs d'ovins, caprins, équidés tirent la langue, avec un revenu moyen de 620 euros par mois, qui recule de 9% par rapport à celui de 2016. Pour les éleveurs bovins, si l'année n'a pas été florissante, elle a connu un mieux en 2017: avec 1.100 euros de revenus par mois, ils ont bénéficié d'une forme de "rattrapage" (+15,9%). Dans le même temps, les revenus des agriculteurs en polyculture-élevage voyaient leur revenu moyen passer à 1.090 euros, une progression de 25,2%. En 2016, ils avaient subi l'effondrement des prix du lait dû à la fin des quotas laitiers en 2015.
-En froid depuis l'affaire Bygmalion, Jean-François Copé et Nicolas Sarkozy ont-ils enterré la hache de guerre ? "La hache de guerre, c'est un grand mot" pour le maire Les Républicains de Meaux, qui a confirmé ce vendredi matin 10 juin au micro de RTL avoir rencontré la veille le président du parti. "On s'est vus hier (jeudi). C'était à mon initiative. Il m'a reçu à son domicile et c'était tout à fait amical. On ne s'était pas parlé depuis près d'un an, c'était important qu'on puisse parler de tous nos sujets, notamment ceux qui concernent la France en ce moment", a-t-il expliqué. Alors que le journaliste lui fait remarquer que sa candidature à la primaire de droite a "des airs de machine anti-Sarkozy", le député se défend en assurant ne "plus être là-dedans du tout". "Je crois qu'aujourd'hui le sujet c'est que cette primaire doit être aussi l'occasion pour les Français de choisir celui qui va représenter la droite et le centre. Je crois qu'il y a plusieurs façons de le faire" assure-t-il, rappelant qu'il défend "une droite décomplexée, par rapport à ceux sont dans une droite peut-être plus tiède". "Il y a des convergences fortes entre Nicolas Sarkozy et moi, ce n'est pas de secret. Mais il y a aussi des divergences", a cependant observé l'élu de Seine-et-Marne. Jean-François Copé n'a notamment visiblement pas totalement adhéré au discours musclé sur la "tyrannies des minorités", l'islam et l'identité française de Nicolas Sarkozy mercredi soir à Lille. "Parler de l'identité... Mon analyse, c'est qu'on n'est plus ni en 2007 ni en 2012". "Oui, bien sûr , la question de la nation, de la République qu'il faut remobiliser, est capitale, mais ce que demandent les gens, ce sont des mesures".Quant à l'affaire Bygmalion, dans laquelle Nicolas Sarkozy est mis en examen contrairement à lui, il assure qu'ils ne sont "pas du tout rentré dans le détail". "La page est tournée" assure-t-il. Les juges ont terminé leurs investigations dans cette enquête sur un système de fausses factures et des soupçons d'explosion du plafond des dépenses lors de la campagne de Nicolas Sarkozy en 2012, une affaire dans laquelle l'ex-président risque un renvoi en correctionnelle.
"La dernière fois que je l'ai vue, parce qu'elle vit pas loin de chez moi dans le XVIIIe, on a pris un thé", a expliqué Bruno Beau­sir - de son vrai prénom- à Cyril Hanouna. Le chanteur, en promotion de son nouvel album "1.000%" qui sortira le 27 avril prochain, avait eu une histoire d'amour avec Christine Angot en 2006."On a travaillé ensemble sur peut-être un titre ou deux""J'ai une relation avec elle qui est complètement professionnelle et amicale. Je suis en connexion", a-t-il ajouté, précisant être aujourd'hui "complètement" célibataire. "C'est une personne avec laquelle j'ai beaucoup appris. Je l'aime beaucoup dans le sens amitié du terme", a-t-il ajouté au sujet de la romancière. La chroniqueuse a d'ailleurs collaboré sur "un ou deux titres" du prochain album du rappeur. Doc Gynéco est-il toujours en contact avec Christine Angot ? Il dit tout !par Touche pas à mon posteLe week-end dernier, le chanteur avait déjà expliqué sur le plateau de Salut les terriens que l'écrivaine "sortait" désormais avec "l'un de ses meilleurs amis", un certain "Charly". "L'aventure, c'est l'aventure (...) J'ai adoré l'idée de pouvoir travailler avec elle", avait-il ajouté."Ce que j'aime chez Chris­tine, c'est son côté araignée, veuve noire...", avait-il expliqué en 2016 à Next, le magazine de Libération. "On m'a demandé pourquoi je ne m'étais pas plaint, mais c'est ce que j'aime chez elle. C'est comme ça qu'elle nourrit son art : elle mange ses amants".
Une publication sur un réseau social pourra-t-elle désormais mener à un redressement fiscal ? L'Assemblée nationale a approuvé mercredi 13 novembre en première lecture l'expérimentation prévue par le gouvernement de collecte de données sur les réseaux sociaux pour détecter des fraudes fiscales. La version originelle du texte avait suscité une levée de boucliers, des Républicains comme de la gauche, qui dénonçaient le risque d'une "surveillance généralisée" de la population. Dans un avis rendu en septembre, la Commission nationale de l'informatique et des libertés (Cnil) avait également émis des réserves sur le projet initial d'expérimentation, arguant qu'il était "susceptible de porter atteinte à la liberté d'opinion et d'expression" des personnes concernées. L'article 57 du projet de budget de l'Etat pour 2020 prévoyant cette expérimentation inclut donc une série de garanties pour la protection des libertés individuelles. Une expérimentation de trois ansDurant trois ans, l'administration fiscale et des douanes pourra donc collecter et exploiter les données librement accessibles sur les réseaux sociaux et les plateformes numériques tels que Facebook, Le Bon Coin, Twitter... Néanmoins, la collecte des informations sera limitée aux seuls contenus "manifestement rendus publics" par les utilisateurs de plateformes. Cette collecte ne concernera que la recherche des activités occultes et des domiciliations fiscales frauduleuses.Sur ce point, "ce n'est pas M. et Mme Tout-le-monde" mais les personnes "organisant leur domiciliation fiscale à l'étranger tout en profitant des services publics français", a souligné le ministre des Comptes publics Gérald Darmanin. "Il n'y aura pas de remontée d'autres critères que ce que nous mettons", a assuré M. Darmanin, tandis qu'Emilie Cariou (LREM) rappelait que les droits de la défense seraient respectés dans le cadre du contrôle fiscal s'ensuivant.Des garanties pour les protections individuellesAutre garantie : le traitement et la conservation des données collectées ne pourront être sous-traités par l'État. "Il se peut que des prestataires privés nous aident à construire" l'algorithme, a néanmoins précisé le ministre. L'administration devra également détruire au plus tard cinq jours après leur collecte les données collectées sensibles ou sans lien avec les infractions recherchées. Les autres données devront être analysées au maximum dans un délai de trente jours et détruites si elles n'apparaissent pas pertinentes. Actuellement, "la voiture du voleur va plus vite que la voiture du gendarme" fiscal, qui doit désormais "utiliser les nouvelles technologies", a défendu le ministre. Il s'agit selon lui de passer de la recherche "manuelle" de données, déjà pratiquée par les contrôleurs fiscaux, à une recherche "professionnelle", grâce à l'intelligence artificielle et l'usage d'algorithmes, comme cela se fait aux États-Unis ou en Espagne. Le ministre a cité l'exemple de la vente de tabac par correspondance via Facebook : l'État, qui veut défendre les buralistes, a actuellement "les armes contre le trafic physique mais pas sur les réseaux sociaux".La Cnil sera saisie du décret nécessaire à la mise en œuvre de l'expérimentation. Un bilan intermédiaire sera réalisé au bout de dix-huit mois.
Mis en place le 17 mars pour freiner la propagation du coronavirus, le confinement est parfois dur à vivre pour les Français, surtout avec l'arrivée des beaux jours. Sur Twitter, le directeur général de l'Assistance Publique - Hôpitaux de Paris, a fait part de son inquiétude sur le non-respect des consignes. "Trop de monde dans les rues, trop de promeneurs, trop de flâneurs", a déploré Martin Hirsch."Pas de départ en vacances", a par ailleurs martelé l'exécutif alors que les congés de Pâques ont débuté ce week-end. Depuis vendredi, début des vacances scolaires dans la zone C qui regroupe les académies d'Île-de-France et d'Occitanie, plus de 160.000 policiers et gendarmes sont mobilisés, et pour tout le week-end, afin de faire appliquer les mesures de confinement. Mais selon Le Journal du Dimanche, les départs ont commencé plus tôt dans la semaine.Se basant sur la courbe des déplacements en voiture calculés par l'application Covimoov, qui calcule un taux de respect du confinement sur la base de données issues de différentes applications pour smartphones et par l'application elle-même, les déplacements des Français ont été plus nombreux cette semaine. En temps normal, les automobilistes effectuent en moyenne 24 déplacements par semaine. Le 19 mars, ce chiffre est passé à 8, avant de remonter autour de 11/12 le 2 avril. Une tendance qui touche tous les départements, mais qui est plus prononcée dans le Sud-Est ou le bassin d'Arcachon."On constate depuis lundi dernier un léger relâchement dans les zones touristiques, mais aussi des déplacements plus nombreux dans certaines zones qui s'expliquent probablement aussi par une reprise de l'activité économique", explique dans les colonnes du JDD Antoine Couret, président de la société Geo4cast, qui a développé l'application Covimoov.
Sans surprise, les près de 3.000 députés de l'Assemblée nationale populaire (ANP) ont adopté cette mesure qui a déjà provoqué un regain d'agitation dans la région autonome du Sud de la Chine.Seul un député a voté contre et six se sont abstenus. Le vote a été salué par de longs applaudissements dans le cadre solennel du Palais du peuple à Pékin, en présence du président Xi Jinping.La Chine a fait de cette loi une priorité après les manifestations monstres de 2019 contre le pouvoir central, qui avaient donné lieu à des violences et alimenté un sentiment indépendantiste.Les opposants démocrates à l'influence de Pékin dans le territoire affirment que la mesure ouvre la voie à une régression sans précédent des libertés dans la métropole financière de 7 millions d'habitants. "C'est la fin de Hong Kong", a résumé pour l'AFP Claudia Mo, députée prodémocratie au Conseil législatif hongkongais. "A partir de maintenant, Hong Kong sera une ville chinoise comme les autres".Joshua Wong, une des figures de l'opposition, a estimé que la future loi allait "tuer les mouvements démocratiques" dans le territoire autonome.Dans le camp pro-Pékin en revanche, la cheffe de l'exécutif hongkongais Carrie Lam a salué le vote du Parlement chinois. Comme demandé par le projet de loi, elle a promis "de renforcer l'application de la loi et l'éducation afin de défendre la sécurité nationale".- Adoption dès août? -"Cette décision ne portera pas atteinte aux droits et libertés dont jouissent les Hongkongais", a assuré le député pro-Pékin Martin Liao.Alors que l'agitation était retombée ces derniers mois à la faveur des mesures prises contre la pandémie de Covid-19, des milliers de Hongkongais sont à nouveau descendus dans la rue dimanche, avant d'être dispersés par la police, pour protester contre le projet de loi, annoncé seulement trois jours plus tôt.La disposition donne désormais mandat au Comité permanent de l'ANP pour rédiger un projet de loi qui sera incorporé dans la mini-Constitution de Hong Kong, contournant le Conseil législatif local.Cette loi devra "empêcher, stopper et réprimer toute action qui menace gravement la sécurité nationale, comme le séparatisme, la subversion, la préparation ou la commission d'activités terroristes, ainsi que les activités de forces étrangères qui constituent une ingérence dans les affaires" de Hong Kong, selon le projet soumis à l'ANP.Pékin a accusé à plusieurs reprises l'an dernier des "forces étrangères", notamment américaines, de fomenter l'agitation à Hong Kong. Il a également accusé les manifestants radicaux de se livrer à des activités "terroristes".L'accusation de "subversion" est quant à elle fréquemment utilisée par Pékin pour condamner des opposants.Le Comité permanent de l'ANP pourrait se saisir du texte dès juin et le projet de loi être adopté fin août, selon le site NPC Observer, spécialiste des arcanes législatives chinoises.Le projet prévoit aussi d'autoriser des organismes relevant du gouvernement central à ouvrir à Hong Kong des antennes compétentes en matière de sécurité nationale.- "Barbare" -De l'avis des opposants, le texte signe la fin du principe "Un pays, deux systèmes" qui préside aux relations entre Hong Kong et Pékin depuis la rétrocession du territoire à la Chine en 1997.L'avenir du grand centre financier asiatique suscite aussi l'inquiétude aux Etats-Unis, où, sans attendre le vote du Parlement chinois, l'administration de Donald Trump a ouvert la voie à des sanctions économiques contre Hong Kong.Washington, ainsi que le Royaume-Uni, ont obtenu une réunion du Conseil de sécurité de l'ONU, prévue vendredi en fin de matinée.Donald Trump a par ailleurs annoncé pour le même jour une conférence de presse où il doit annoncer "que nous allons faire vis-à-vis de la Chine", sans autre précision.Son chef de la diplomatie Mike Pompeo avait expliqué mercredi au Congrès qu'"aucune personne sensée ne peut soutenir aujourd'hui que Hong Kong conserve un haut degré d'autonomie par rapport à la Chine".Concrètement, Washington peut désormais mettre fin au statut commercial préférentiel accordé à l'ex-colonie britannique.La menace américaine a été qualifiée de "barbare" jeudi par la représentation à Hong Kong du ministère chinois des Affaires étrangères.Dans un communiqué commun, le Royaume-Uni, les Etats-Unis, le Canada et l'Australie ont accusé jeudi Pékin d'enfreindre ses obligations internationales vis-à-vis de Hong Kong.Ils ont exprimé leur "profonde inquiétude" quant à cette loi qui "limiterait les libertés de la population de Hong Kong et éroderait (...) de manière dramatique l'autonomie et le système qui l'ont rendu si prospère".Cité par l'agence de presse officielle chinoise Xinhua, un porte-parole de la représentation du gouvernement de Pékin à Hong Kong a appelé jeudi les militants pro-démocratie à "ne pas jouer avec le feu".Le Parlement chinois s'est prononcé au dernier jour de sa session plénière, la grand-messe annuelle du pouvoir communiste, ramenée cette année à sept jours en raison de la pandémie de Covid-19. Le reste de l'année, son Comité permanent, qui compte 175 membres, est chargé de légiférer.
"Il faut que les personnes qui veulent exprimer leurs opinions puissent aussi s'opposer aux casseurs et ne pas, par leur passivité, être complices". Cette sortie de Gérard Collomb sur BFMTV, qui culpabilisait samedi les manifestants et les incitait à s'opposer aux casseurs n'est pas pas passée inaperçue, et déclenche ce dimanche 27 mai des réactions indignées. "La police doit protéger les manifestants au lieu de nous faire porter la responsabilité du comportement de quelques-uns, ultra-violents", s'est insurgé sur BFMTV Benoît Hamon, qui a notamment qualifié les propos du ministre de l'Intérieur de "scandaleux". "C'est une démission de l'État absolument incroyable", a de son côté lâché la députée de la France insoumise Clémentine Autain, invitée de la chaîne info. "Il n'est plus à la hauteur de ses fonctions"Alexis Corbière, dans les colonnes du Figaro, lui aussi député du parti au positionnement très à gauche, a qualifié Gérard Collomb de "provocateur", jugeant "inquiétant que cet homme soit en charge de nos libertés". Sur RTL, Olivier Faure le premier secrétaire de PS, a aussi réagi : "C'est irresponsable. Il n'est plus à la hauteur de ses fonctions".Quant à Ian Brossat, adjoint au maire de Paris encarté au Parti communiste, il a indiqué sure Twitter que les propos de l'ancien maire de Lyon étaient une "tentative minable de se dégager de toute responsabilité et de discréditer la mobilisation".
Les touristes repartiront du Mont-Saint-Michel avec la tête pleine de souvenirs mais les pieds sales. France 3 Normandie rapporte mercredi 7 août que Yann Galton, le maire de la ville, a décidé de couper l'eau des pédiluves censée permettre aux visiteurs de se laver une fois la ballade terminée. Un choix fort qui intervient à la suite d'un arrêté préfectoral lié à la sécheresse qui touche la région. « La préfecture a demandé de réduire un peu l'eau. Et comme j'avais un million de litres d'eau qui circulait pour laver les pieds et que c'est de l'eau destinée à l'alimentation, c'est dommage de mettre ça pour se laver les pieds dans le Couesnon », explique l'élu. Les économies d'eau s'avèrent être un enjeu majeur depuis presque un an sur ce site. En octobre 2018, le maire avait déjà pris des premières mesures en réduisant le débit d'eau des robinets utilisés par les 150 000 visiteurs annuels. « Moi je n'ai pas de citerne ici, je n'ai pas de l'eau naturelle (l'eau de pluie) pour laver les pieds, c'est de l'eau de consommation. Ça me coutait très cher. Il faut compter 30 000 euros », rappelle Yann Galton.Une mesure qui diviseCette décision majeure ne réjouit pas pour autant les travailleurs locaux. « Même en Inde, on ne voit pas ça. Rien de mieux pour faire fuir les touristes. Ils traversent la baie, ont les pieds sales et ne peuvent pas se les laver. C'est pathétique », dénonce Thierry Seni, vice-président de l'Association des guides de la baie du Mont-Saint-Michel, à Ouest-France. Ils estiment que ce problème de longue date n'a cessé de traîner. « Oui, ça nous brise le cœur de voir qu'on utilise de l'eau potable pour se laver les pieds, alors que d'autres personnes dans le monde n'ont pas d'eau, mais nous tirons la sonnette d'alarme depuis de nombreuses années », confie Sylvie Karczewski, guide et responsable de Découverte de la baie du Mont-Saint-Michel. Ils craignent que cela influe sur le tourisme, secteur majeur du site.Des affirmations que dément le maire. « Je voulais faire payer la consommation à chaque guide, au prix de l'eau. Pas de bénéfice, ni de perte. Simplement amoindrir la facture pour la commune. Mais les guides ont été vent debout. (...) Les guides n'ont pas voulu jouer le jeu ? Je ne le jouerai pas non plus », révèle-t-il.
Stupeur dans la commune de Lannilis, dans le Finistère où la chasse aux oeufs, organisée par le comité d'animation de la commune, a réservé quelques surprises. Un enfant a découvert un coffret contenant un pistolet caché dans un buisson de bambous, rapporte Le Télégramme.Pas d'enquête ouverteLe maire de la commune, alerté de la découverte, a confié l'arme à la gendarmerie de Lannilis. L'état général de la boîte laisse penser que l'arme aurait été cachée récemment dans ce buisson, selon le quotidien local, qui souligne que celle-ci "n'était plus en état de marche".Aucune enquête ne sera ouverte, précise Le Télégramme mais le pistolet sera toutefois détruit prochainement. Son propriétaire restera donc mystérieux...
Alors que l'Italie est fortement touchée par l'épidémie de coronavirus, une cinquième personne est morte lundi 24 février, la France prend ses précautions. Un car Flixbus en provenance de Milan a été bloqué lundi matin à la gare routière de Perrache à Lyon en raison d'une suspicion de coronavirus à son bord. La police a été chargée d'établir un périmètre de sécurité autour du bus, qui a fait étape à Turin et Grenoble, dont les passagers sont confinés, a indiqué une porte-parole de la Direction départementale de la Sécurité publique. Selon le site internet d'information LyonMag, l'un des chauffeurs du bus, de nationalité italienne, pris d'une forte toux, a été évacué en ambulance pour subir des analyses. Selon Franceinfo, le périmètre a été levé à la mi-journée et les passagers ont pu quitter le véhicule. Un commissariat parisien ferméPar ailleurs, un commissariat du XIIIe arrondissement de Paris a été fermé au public et les entrées et sorties bloquées quelques heures lundi matin après le malaise d'une touriste chinoise venue porter plainte. "Le doute est levé, il ne s'agit pas du coronavirus", a néanmoins assuré à l'AFP une source policière. Face à la flambée de l'épidémie, le député Les Républicains des Alpes-Maritimes Éric Ciotti, département frontalier de l'Italie, demande des mesures de sécurité. "Il y a eu une propagation extrêmement rapide depuis vendredi de l'épidémie en Italie et on peut nourrir des inquiétudes très vives sur le fait qu'il y ait en France des personnes qui puissent porter le virus donc je demande des mesures de précaution", a-t-il affirmé lundi matin sur BFMTV. Éric Ciotti ne réclame pas pour autant une fermeture des frontières, ce qu'avait déjà écarté le ministre de la Santé Olivier Véran la veille. Ce dernier a par ailleurs déclenché le plan Orsan Bio. Quelque 70 hôpitaux supplémentaires vont être "activés" pour faire face à une éventuelle propagation en France du coronavirus, afin d'avoir au moins un établissement par département en métropole.En France, sur les douze cas avérés d'infection au nouveau coronavirus, un Britannique est toujours hospitalisé à Lyon, un Chinois est mort à Paris et les dix autres patients sont guéris. Plus d'une soixantaine de Français sont par ailleurs encore en quarantaine dans l'Hexagone.
Lors d'un déplacement à Mulhouse (Haut-Rhin) consacré à la lutte contre le "séparatisme islamiste", Emmanuel Macron a annoncé mardi 18 février que la France allait progressivement cesser d'accueillir des "imams détachés" envoyés par d'autres pays, comme la Turquie et l'Algérie, en augmentant parallèlement le nombre d'imams formés en France.Mercredi, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a précisé sur France Inter que la fin des "imams détachés" était prévue pour 2024 car "ceux qui sont là et qui arrivent ont un titre de séjour de trois ans". "J'ai indiqué aux pays étrangers qui sont les pays d'origine - le Maroc, la Turquie et l'Algérie - que l'échéance c'est 2024", a-t-il insisté. Le ministre de l'Intérieur a également précisé que le nombre de "psalmodieurs" reçus chaque année durant le ramadan sera quant à lui baissé "dès le prochain ramadan" au mois d'avril. Le chef de l'État avait annoncé la veille à Mulhouse qu'il allait être progressivement mis fin à l'accueil de ces quelque 300 "psalmodieurs".Le président a également annoncé un contrôle renforcé des financements étrangers des lieux de culte, pour pouvoir bloquer des projets suspects. Christophe Castaner a indiqué mercredi qu'il n'était "pas hostile" à la proposition du Conseil français du culte musulman (CFCM) d'avoir recours à des revenus immobiliers pour les financements. "Ils sont confrontés à un problème religieux. Ils n'ont pas le droit d'emprunter car ils n'ont pas le droit dans la religion de payer des intérêts. S'ils sont propriétaires d'immeubles de rapport qui sont donnés, légués pour avoir une ressource, je n'y suis pas hostile", a-t-il expliqué.
Alexandra de Taddeo, compagne de l'artiste russe Piotr Pavlenski qui a revendiqué la diffusion des images fatales à la candidature aux municipales à Paris de Benjamin Griveaux, a été mise en examen mardi 18 février et placée sous contrôle judiciaire, a annoncé son avocate Noémie Saidi-Cottier. Retrait de Benjamin Griveaux : Qui est Alexandra de Taddeo ?par FRANCE 24Mme de Taddeo, destinataire des images à caractère sexuel de Benjamin Griveaux, a été mise en examen dans le cadre de l'information judiciaire ouverte le jour-même pour "atteinte à l'intimité de la vie privée" et "diffusion sans l'accord de la personne d'un enregistrement portant sur des paroles ou images à caractère sexuel et obtenues avec son consentement ou par elle-même", a précisé l'avocate. Son contrôle judiciaire l'empêche d'entrer en contact avec M. Pavlenski.De son côté, l'activiste russe a été placé en détention provisoire ce mardi, mais dans le cadre de l'enquête sur les violences commises le 31 décembre. Dans l'affaire de la diffusion des vidéos intimes, il a uniquement été placé sous contrôle judiciaire.
Sony Music, Warner Music Group et Universal Music vont ainsi participer au "Black Out Tuesday" (le mardi débranché), "une journée pour observer, prendre contact et s'organiser", selon un message publié lundi par Universal Music.Toutes les maisons filiales de ces trois géants de l'industrie musicale mais aussi de très nombreux labels indépendants ont fait savoir qu'ils y participeraient également.Sony Music annonce "une journée d'action consacrée à des changements significatifs dans notre société, dès maintenant et dans l'avenir".L'initiative, qui utilise le mot-clé #TheShowMustBePaused (le spectacle doit faire une pause, décalage avec l'expression +The Show Must Go On+) a été lancée par deux cadres noires de l'industrie musicale, dont Jamila Thomas, d'Atlantic Records, filiale de Warner Music Group.Elle fait écho à la mort de George Floyd au mains de la police et au mouvement de protestation qui a suivi.Les deux femmes la présente comme un appel à l'industrie musicale, "qui a tiré profit de façon prédominante de l'art noir", à protéger et mettre en valeur la communauté noirePlusieurs artistes, dont les Rolling Stones, David Guetta, Massive Attack et Quincy Jones ont annoncé qu'ils s'y associaient."C'est difficile de trouver les mots, parce que j'ai fait face au racisme toute ma vie", a tweeté le producteur et musicien Quincy Jones. "Cela dit, il refait surface et, bon sang, il est temps de s'y attaquer une bonne fois pour toutes."De nombreux producteurs de podcasts, musicaux ou non, ont également indiqué qu'ils suspendraient leurs programmes mardi."Ce n'est pas une initiative de 24 heures", ont annoncé les deux femmes à l'origine du mouvement sur leur site dédié. "Nous allons mener ce combat à long terme. Un plan d'action sera annoncé."Depuis le début des manifestations qui ont suivi la mort de George Floyd, plusieurs artistes ont publiquement pris position contre les violences policières visant les Noirs aux Etats-Unis, notamment Beyoncé ou Rihanna.
Plusieurs dizaines de sapeurs-pompiers ont été mobilisés ce lundi 29 juillet pour lutter contre un violent incendie à Saint-Mandrier (Var). Des hélicoptères bombardiers d'eau et des Canadair de la Sécurité civile ont également été engagés contre le feu, attisé par un vent soufflant à 50km/h en rafales.Selon les pompiers, les flammes ont détruit 25 hectares sur la presqu'île, qui abrite le parc d'hydrocarbures du Lazaret, le plus grand stock de carburant militaire de France. Le chef de groupement d'opérations du SDIS du Var a indiqué que plusieurs habitations étaient menacées par les flammes, pour lesquelles les autorités ont donné un ordre de confinement. "Il ne faut pas sortir sauf si les autorités vous y autorisent et il faut attendre que le feu passe. Les sapeurs-pompiers sont à proximité pour vous aider et vous rassurer", avait t-il déclaré à BFM-TV. "Le feu ne progresse plus", a t-il ajouté en milieu d'après-midi.
Danny Baker, un présentateur de la radio britannique BBC Radio 5 live, a été licencié jeudi 9 mai après avoir publié un message raciste sur le fils du prince Harry et de Meghan sur le réseau social Twitter ."Le bébé royal quitte l'hôpital", a écrit l'animateur d'une émission du weekend, en publiant pour illustrer le message une photo en noir et blanc d'un couple élégamment vêtu, la femme tenant à la main un chimpanzé en costume et chapeau. Accusé de se moquer des origines de Meghan, dont la mère est afro-américaine, Danny Baker a depuis effacé son message et s'est excusé. Le présentateur a annoncé ce jeudi sur Twitter son licenciement. Un porte-parole de la BBC a expliqué que Danny Baker avait commis "une grave erreur de jugement qui va à l'encontre des valeurs que nous voulons incarner en tant que station de radio". "Danny est un animateur brillant mais ne présentera plus d'émission hebdomadaire avec nous". Ce n'est pas la première fois que Meghan est la cible de racisme sur les réseaux sociaux. Lorsque le prince Harry avait officialisé leur relation en novembre 2016, il s'en était pris au "sexisme" et au "racisme" des réseaux sociaux envers Meghan Markle, via un communiqué du palais de Kensington.
Le ciel d'Aubervilliers (Seine-Saint-Denis) s'est assombri, ce vendredi 5 juin aux alentours de 18 heures. Un violent incendie s'est déclaré dans un entrepôt de cette commune située au nord-est de Paris. Selon la mairie d'Aubervilliers, il s'agit d'un entrepôt de textile. "Les pompiers sont en train d'intervenir. Les résidents des habitations les plus proches ont été évacués", a précisé la ville sur son compte Twitter. De leur côté, les pompiers de Paris ont partagé une photo de l'épaisse fumée noire sur les réseaux sociaux, en précisant qu'il fallait éviter le secteur. Une source proche des pompiers a confié à nos confrères de LCI que l'ampleur du sinistre, visible à plusieurs kilomètres, faisait craindre des risques de propagation à des habitations mitoyennes. Pour l'heure, aucune victime ni blessé ne sont à déplorer et la cause de cet incendie demeure inconnue. À 18h30, le sinistre n'était pas encore maîtrisé et les soldats du feu luttaient pour éviter que les habitations aux alentours ne soient touchées. Les premiers témoignages recueillis par Le Parisien sur place font état d'une "fumée noire qui pique les yeux. Le quotidien rapporte même que, dans la précipitation, elle a oublié d'éteindre le gaz en fuyant son logement. Elle a immédiatement prévenu les pompiers. En mai 2019, un entrepôt situé dans la même rue était déjà parti en fumée. À l'époque, deux jours avaient été nécessaires pour éteindre l'incendie.
Les deux hommes se sont entretenus en privé à l'arrivée de l'écologiste avant de traverser ensemble les stands de l'événement et de prendre la parole sur scène, devant les militants Insoumis.Jean-Luc Mélenchon a salué en Eric Piolle un "ami" et "l'un des porte-parole les plus notoires" d'EELV, déclarant que "sa présence ici a une signification": "Il faut aller à l'essentiel, certes discuter sur les désaccords mais aussi savourer ce sur quoi on est d'accord"."Je souhaite que ça pèse dans le débat à EELV, pour que nous nous voyions autrement que comme des concurrents", a ajouté le patron des députés Insoumis.EELV a remporté plusieurs grandes villes aux élections municipales en juin, tandis que le poids de LFI, très discrète dans la campagne, a été faible. Jean-Luc Mélenchon a cependant envoyé plusieurs signaux, ces dernières semaines, sur une probable candidature à la présidentielle de 2022.Très applaudi à son arrivée, Eric Piolle, dont la majorité est composée d'Insoumis, a quant à lui rappelé: "si nous avons gagné à Grenoble en 2014, c'est que nous avions la conviction que l'envie de faire ensemble dépassait tout"."Ce poids je veux aujourd'hui le mettre au service d'une ambition collective qui aille encore plus loin que ce que tu as fait en 2017" (lorsque le leader Insoumis avait récolté 19,58% des voix), a lancé l'édile grenoblois."Si nous voulons transformer le pays, nous le ferons" avec les "foules qui se sont alors levées", a plaidé Eric Piolle.Celui-ci multiplie les apparitions médiatiques depuis quelques mois, apportant un contre-poids au sein d'EELV aux ambitions de l'eurodéputé Yannick Jadot, jugé trop libéral par LFI.Jean-Luc Mélenchon a affirmé que les Insoumis seraient importants dans les prochaines échéances: "On a besoin de leur capacité d'indignation". "Certes nous avons une dette à l'égard du courant historique de l'écologie politique, mais de votre côté vous ne pouvez pas faire comme si tout vous était réservé", a-t-il insisté.Eric Piolle a proposé qu'EELV et LFI "fassent la démonstration qu'ensemble on peut gagner" en s'alliant dans quatre régions pour les élections de 2021. "Piolle est la seule personne (à EELV) qui dit que c'est possible", s'est réjoui M. Mélenchon, qui veut cependant aller plus loin: "Il y a 13 régions, nous sommes pour que ce soit la même chose partout".
La ministre de la Santé Agnès Buzyn s'est rendue à Rouen vendredi 27 septembre, au lendemain de l'incendie de l'usine Lubrizol classée Seveso et situé à proximité du centre-ville. "La ville est clairement polluée" par les suies, a-t-elle affirmé lors d'un point presse. "Je comprends la population (...) les produits peuvent être irritants sur le moment", a expliqué la ministre. "Ce sont des suies, comme une pollution, comme des galettes par exemple de goudron sur les plages", a déclaré la ministre.Vendredi de nombreux habitants de Rouen ont été incommodés par des odeurs très fortes, pouvant provoquer des nausées. Certains portaient masques en papier en gants pour circuler dans les rues. Prendre des précautions pour nettoyer les suies"Si on voit des galettes de goudron sur les plages, on demandera aux enfants de pas les toucher (...) Et bien c'est la même chose que nous demandons aux riverains aujourd'hui, c'est-à-dire de nettoyer ces suies, ces saletés, visuellement très repérables, à prendre des précautions notamment en mettant des gants", a demandé la ministre de la Santé qui s'exprimait aux côté de la ministre de la Transition écologique Élisabeth Borne. Cette suie est une combinaison d'additifs d'huile de moteur et d'hydrocarbures, c'est-à-dire des matières qui ont brûlé sur le site Lubrizol."C'est une usine qui produit des hydrocarbures, même si elles ne sont pas en grandes quantités, même si elles sont très proches des seuils, ce n'est jamais bon pour la population de toucher ce genre de produits", a souligné Agnès Buzyn. "Je ne peux pas dire qu'il n'y pas de danger. il y a forcément des traces d'hydrocarbures", a-t-elle ajouté. "Nous rendrons transparents la totalité des prélèvement réalisés hier et aujourd'hui", a-t-elle affirmé. Élisabeth Borne a pour sa part précisé qu'il n'y avait "pas de polluants anormaux dans les prélèvements effectués"."Je suis très étonné de voir un incendie qui se déclare en pleine nuit, dans un endroit où il n'y a personne. Je m'interroge", a déclaré à l'issue de la visite des deux ministres le pdg de Lubrizol France, Frédéric Henry.Cinq personnes hospitaliséesPar précaution, les établissement scolaires de 12 communes de l'agglomération de 500.000 habitants ont été fermés. Ils rouvriront lundi matin après nettoyage. Il est par ailleurs recommandé aux personnes fragiles de rester à l'abri jusqu'à vendredi soir dans ces villes et il est demandé aux agriculteurs de veiller à ce que leurs animaux "ne consomment pas d'aliments souillés".Au total 51 personnes ont consulté les établissements de santé rouennais jeudi et vendredi matin à cause de l'incendie, dont cinq, des adultes qui avaient déjà des pathologie respiratoires auparavant, ont été hospitalisés, a indiqué vendredi midi le Samu. Crainte sur une toxicité à long termeAnnie Thébaud Mony, directrice de recherche honoraire à l'Inserm, craint, elle, la toxicité à long terme du panache de fumée qui a mesuré jusqu'à 22 km de long. "L'inquiétude est absolument légitime. Ce nuage qui est passé au dessus de Rouen est chargé en poussière hautement toxique au minimum cancérogène", a déclaré cette scientifique spécialisée dans les cancers professionnels, interrogée par l'AFP. "Le préfet ne ment pas quand il dit qu'il n'y a pas de toxicité aigüe du nuage, mais il ne peut écarter la toxicité à long terme", ajoute Mme Thébaud-Mony, soulignant que le risque cancérogène existe même pour une exposition de courte durée. Quant aux suies ce sont "des produits toxiques très dangereux", selon la chercheuse.
L'épidémie de coronavirus continue de frapper lourdement la France. 509 décès ont été enregistrés au cours des dernières 24 heures, a annoncé le directeur général de la Santé, Jérôme Salomon, lors de son point quotidien. 1882 patients ont été hospitalisés après avoir contracté le Covid-19. Au total, les hôpitaux accueillent 24.639 personnes. Parmi elles, 6.017 patients, 452 de plus qu'il y a 24 heures, sont dans un état grave, nécessitant d'être admis dans un service de réanimation. "C'est plus que la capacité initiale de la France qui se situe aux alentours de 5.000", a précisé Jérôme Salomon, insistant sur les efforts fournis dans les établissements de santé pour augmenter significativement la capacité d'accueil. Au total, 4.032 personnes sont décédées en France des suites du Covid-19 en milieu hospitalier. 83% des victimes avaient plus de 70 ans. La mortalité a, elle, augmenté de 13% à l'échelle nationale au cours de la semaine 12. Les principales régions touchées par cette augmentation sont le Grand-Est, la Bourgogne-Franche-Comté, l'Île-de-France, les Hauts-de-France et la Corse. Dans les DOM-TOM, 167 personnes ont été hospitalisées, dont 36 dans un état grave nécessitant le placement en service de réanimation. 11 décès ont été à déplorer.Lueur d'espoir, 1.491 personnes ont quitté l'hôpital, guéries, au cours des dernières 24 heures. Depuis le 1er mars, 10.935 personnes ont guéri du coronavirus. En outre, la capacité de dépistage de la France est passée à 20.000 tests quotidiens.
"Arrête", "Je m'arrête", puis "J'étouffe" prononcé à sept reprises: tels sont les mots de M. Chouviat au cours des 22 secondes de son interpellation, selon une expertise datée du 21 avril, révélée par Le Monde et Mediapart et dont a eu connaissance l'AFP.Pour reconstituer la scène, l'expert de l'Institut de Recherche Criminelle de la Gendarmerie Nationale a analysé treize vidéos de cette arrestation, neuf filmées par le livreur lui-même, trois enregistrées par un des quatre policiers présents au moment des faits et la dernière par un automobiliste. Le 3 janvier, Cédric Chouviat, un père de famille de 42 ans travaillant comme livreur, avait été victime d'un malaise cardiaque aux abords de la Tour Eiffel après avoir été plaqué au sol, casque sur la tête, par trois policiers au terme d'un contrôle routier tendu.Transporté dans un état critique à l'hôpital, il était mort le 5 janvier des suites d'une asphyxie "avec fracture du larynx", selon les premiers éléments de l'autopsie communiqués par le parquet de Paris, qui avait ouvert une information judiciaire pour "homicide involontaire".Les quatre policiers ont été entendus mercredi dernier en garde à vue, préalable à une éventuelle mise en examen, a-t-on appris par ailleurs lundi de sources judiciaire et proche du dossier. Selon RTL, le magistrat instructeur les a convoqués "début juillet" et ils pourraient alors faire l'objet de poursuites."L'échange est relativement correct, même si nous pouvons ressentir une forme de +provocation+ ou de +défiance+ dans les paroles de la personne contrôlée", relève l'expert dans son analyse des bandes son.- Clé d'étranglement -Au cours de l'échange, reconstitué dans ses douze dernières minutes, M. Chouviat qualifie à plusieurs reprises les policiers de "clowns" ou l'un d'eux de "pauvre type". Le livreur dit aussi à plusieurs reprises aux fonctionnaires de ne pas le toucher tandis que ces derniers lui demandent de reculer."Hormis la phase d'interpellation, nous n'avons pas mis en évidence des propos ou des bruits flagrants de violence" de part et d'autre, ajoute l'expert.Ce dernier relève que les forces de l'ordre tentent de mettre fin à plusieurs reprises au contrôle, avant que la situation ne dégénère."A 11mn 16s, la personne contrôlée dit au policier qu'il n'est qu'un +guignol+. Le policier décide de l'interpeller", relate-t-il."Durant les 22 secondes suivantes, nous entendons différents bruits que nous ne pouvons pas identifier. La personne interpellée dit à plusieurs reprises +J'étouffe+. Et nous entendons un des policiers déclarer +C'est bon, c'est bon, bracelets Ok+, écrit-il ensuite.Joint par l'AFP, Thibault de Montbrial, avocat des policiers, n'a pas souhaité réagir.Les avocats de la famille Chouviat, Mes Arié Alimi, William Bourdon et Vincent Brengarth, ont pour leur part annoncé la tenue d'une conférence de presse mardi matin à 11H00.Depuis le début de l'affaire, la famille de la victime a dénoncé une "bavure policière" causée par des techniques d'interpellation "dangereuses". Elle réclame une requalification des faits en "violences volontaires ayant entraîné la mort", un crime passible des assises, et la suspension des policiers.Quelques jours après les faits, le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, avait estimé que les résultats d'autopsie "(soulevaient) des questions légitimes, auxquelles des réponses (devaient) être apportées en toute transparence"."S'il y a des fautes qui sont caractérisées, nous prendrons toutes les sanctions nécessaires", avait promis le ministre.Depuis, le débat autour des violences policières a trouvé un très fort écho dans le monde à la suite de la mort de George Floyd, un homme noir filmé en train d'être asphyxié par un policier blanc aux Etats-Unis fin mai.En France, il a conduit le ministre de l'Intérieur à annoncer l'abandon prochain de la technique d'interpellation dite "clé d'étranglement", comme le réclame la famille Chouviat.
Au total, les Jeux devraient mobiliser environ 150.000 emplois existants ou à créer, en majorité de 2021 à 2024, selon une étude présentée jeudi 4 avril par le Comité d'organisation des JO (Cojo). Celle-ci est dévoilée devant les élus et la ministre du Travail Muriel Pénicaud, la ministre des Cohésion des territoires Jacqueline Gourault et la ministre des sports Roxana Maracineanu, réunis dans une ancienne manufacture réhabilitée pour l'accueil d'événements, au pied du Stade de France. Le site sera le théâtre dans cinq ans de la cérémonie d'ouverture des JO et les épreuves reines de l'athlétisme.Les trois secteurs concernés par les créations de poste : la construction (11.700), l'organisation (événementiel, sécurité privée, transport, gestion des déchets, 78.300) et le tourisme (hôtellerie et restauration, 60.000), selon une cartographie détaillée, réalisée par le Centre de droit et d'économie du sport (Cdes) de Limoges et le consultant Amnyos.Les enjeux de l'emploi en Seine-Saint-DenisLe Cojo revendique un travail inédit à l'échelle d'un tel événement, qui doit permettre aux acteurs de l'emploi d'identifier les besoins en formation. Durant toute la candidature et depuis l'attribution à Paris, en septembre 2017, le président du Cojo Tony Estanguet martèle le message de "Jeux utiles à la population", alors que les JO font face aux accusations de gigantisme et que certaines éditions comme Rio-2016 ou Tokyo-2020 sont entachées par des soupçons de corruption.L'enjeu de l'emploi est fort en Seine-Saint-Denis, département défavorisé où seront construits à partir de 2021 le village olympique, le centre aquatique olympique (Saint-Denis) et le village des médias (Le Bourget). Au même moment, la région sera concernée par les chantiers de l'Anru (rénovation urbaine) et du Grand Paris Express. Lors d'une audition au Sénat en décembre, le délégué interministériel aux Jeux olympiques, Jean Castex, avait demandé "une sorte de plan Orsec en matière d'anticipation des besoins, de formation et de qualification" pour éviter que les prix dérapent et qu'il faille recourir "de manière massive à des entreprises venant d'un peu plus loin en Europe".Quid des meubles du village olympique ? "Cette cartographie était attendue, ça va dans le bon sens. Cela doit nous aider à aller chercher des publics éloignés de l'emploi, sur nos territoires", explique à l'AFP Patrick Braouezec, le président de l'agglomération Plaine Commune, territoire de neuf villes dont Saint-Denis, où le chômage atteint 17% (contre 8% en Île-de-France au 3e trimestre 2018). Autre enjeu, celui de l'accès aux marchés. "Au village olympique, il y aura des lits, des chaises, des armoires. Est-ce qu'on crée les conditions pour qu'ils soient construits par des entreprises en Ile-de-France, ce qui limitera les coûts environnementaux, ou est-ce qu'on va les chercher au bout du monde ?", demande Patrick Braouezec.Une charte pour insérer les "publics les plus éloignés de l'emploi"La Société de livraison des ouvrages olympiques (Solideo), l'établissement public qui supervise la construction des équipements pérennes des Jeux, a fixé dans une charte un "objectif globalisé et moyen de 10 % des heures travaillées" pour les "publics les plus éloignés de l'emploi". Cette charte vise aussi à favoriser l'accès aux marchés pour les TPE/PME, les structures de l'économie sociale et solidaire (ESS), de l'insertion et du secteur du handicap, "en visant au moins 25% du montant global".Le Cojo, qui organise l'événement, n'a pas fixé de minimums, en mettant en avant les règles de libre concurrence, mais il revendique "une démarche volontariste" sur le sujet. Dans cette optique, une plateforme numérique, "Entreprises 2024", issue d'une collaboration avec le Medef, va recenser tous les marchés ouverts pour permettre aux petites structures d'y avoir accès. Le Cojo s'est aussi associé aux Canaux (la Maison des économies sociales et solidaires) et au Centre Yunus Paris, pour faciliter la tâche des entreprises de l'ESS.
Le Covid-19 est un nouveau virus et la nouveauté fait souvent peur. Non seulement il a déjà contaminé plus de 87 500 personnes dans monde et fait quelque 2 700 morts, mais, pour le moment, il n'existe ni vaccin ni médicament. Comme le précise franceinfo, la prise en charge consiste à traiter les symptômes. S'ils prennent l'épidémie très au sérieux, les experts se montrent cependant rassurants. « C'est un virus qui est en train de montrer que son agressivité est très modérée. 97 % ou 98 % des sujets atteints guérissent et dans 80 % des cas les formes sont bénignes », chiffre François Bricaire, infectiologue et membre de l'Académie nationale de médecine sur France 5. Le coronavirus « ressemble à un gros rhume. Vous pouvez avoir un petit écoulement nasal, des signes cliniques objectifs, mais qui sont juste gênants et ne mettent pas en péril votre survie », décrit Astrid Vabret, cheffe du service de virologie du centre hospitalier universitaire de Caen (Calvados), sur le site de franceinfo. Une légère fièvre peut également compléter ces symptômes.Une mortalité de 3,5% contre 15% pour le SrasAvec un taux de mortalité flirtant avec les 3,5%, le Covid-19 est moins dangereux que le Sras (Syndrome respiratoire aigu sévère) dont le taux de létalité global est estimé à 15% par l'Organisation mondiale de la Santé (OMS). Il est toutefois conseillé aux plus de 80 ans et aux patients atteints de maladies cardiovasculaires, de diabète ou souffrants de maladies respiratoires chroniques ou d'hypertension de bien suivre les consignes préventives, qui ressemblent à celles d'une grippe classique. Pour limiter les risques de contamination, il est important de se laver les mains fréquemment, de tousser ou éternuer dans le creux de son coude ou dans un mouchoir jetable, de porter un masque si on est malade...Avec un niveau de contagion de deux ou trois personnes par malade en l'absence de mesures de contrôle, le Covid-19 est certes plus contagieux que la grippe (1-3) mais bien moins que la rougeole (plus de 12). Sachant que le virus se transmet essentiellement par la voie respiratoire, à condition que vous vous trouviez à une distance de moins d'un mètre d'un malade en train de tousser, et par contact physique.Et puis, les hôpitaux français « sont prêts », souligne William Dab, épidémiologiste, dans le JDD. S'il estime que le Covid-19 « pourrait toucher cinq à dix millions de personnes », il insiste sur le fait que la France est bien mieux préparée qu'en 2003, au moment du Sras.
"Des hommes armés non identifiés" ont tiré sur Nabil al-Quaety, qui se trouvait dans sa voiture, peu après avoir quitté son domicile, a indiqué à l'AFP une source locale de sécurité à Aden, ajoutant que les "assaillants" étaient "parvenus à s'échapper".Le vidéaste de 34 ans, qui travaillait aussi avec des médias régionaux, collaborait avec l'AFP depuis 2015, année lors de laquelle une coalition militaire menée par l'Arabie saoudite s'est engagée au Yémen au côté des forces gouvernementales contre les rebelles Houthis.Le ministre-adjoint yéménite de l'Information, Najib Ghallab, a condamné le meurtre de Nabil al-Quaety, affirmant que cet "assassinat" constituait "une attaque contre la presse au Yémen", et reflétait "les échecs et erreurs de toutes les parties au conflit"."Il semble que son importante activité de journaliste dans la période récente ait suscité la colère de certains mouvements extrémistes", a-t-il ajouté dans une déclaration à l'AFP.Le ministre a exigé une enquête "transparente", et appelé le gouvernement comme le mouvement séparatiste sudiste (STC), qui a récemment pris le contrôle d'Aden, à coopérer.Ce dernier a également condamné le meurtre. "C'est avec une grande tristesse et douleur que le STC fait le deuil (...) du photographe Quaety (tué) dans une opération terroriste", a indiqué le mouvement, appelant aussi à une enquête "transparente"."Nous sommes choqués par le meurtre insensé d'un journaliste courageux qui faisait son travail malgré les menaces et intimidations", a par ailleurs réagi le directeur de l'Information de l'AFP, Phil Chetwynd."Par son travail avec l'AFP ces cinq dernières années, Nabil avait contribué à montrer au monde toute l'horreur du conflit au Yémen"."Les pensées de tout le monde à l'AFP vont aujourd'hui à sa femme et ses enfants", a-t-il ajouté.Père de trois enfants, Nabil al-Quaety, dont l'épouse est enceinte, avait échappé à la mort début 2019, après une attaque de drones des rebelles Houthis contre la base aérienne d'Al-Anad, dans la province de Lahj (sud).En 2016, sa couverture de la bataille d'Aden, ville du sud devenue capitale provisoire après la prise de Sanaa par les Houthis, lui avait valu d'accéder au rang de finaliste du prix Rory Peck pour les journalistes indépendants."Que savons-nous du Yémen? Nous savons qu'il y a une guerre affreuse, tragique, mais on ne la voit pas. Il doit y avoir très peu d'endroits où il est à ce point difficile d'entrer et d'en sortir" des images, avait alors noté le jury.Il y a plus de deux ans, en avril 2018, un autre journaliste collaborant avec l'AFP, le photographe et vidéaste yéménite Abdullah Al-Qadry, avait été tué lors d'un bombardement dans le centre du pays, où il se trouvait en mission pour une chaîne de télévision locale.Au Yémen, "agressions, enlèvements et menaces sont le lot quotidien des journalistes (...) lorsqu'ils ne sont pas victimes des affrontements qu'ils couvrent", selon Reporters sans frontières (RSF), qui classe le pays au 167e rang (sur 180) en matière de liberté de la presse.La guerre au Yémen a fait des dizaines de milliers de morts, pour la plupart des civils.
Mais le gouvernement doit encore lever de nombreuses incertitudes.Quels départements en rouge ou vert ?Jeudi soir, deux indicateurs, la circulation active du coronavirus et les capacités de réanimation, aboutiront à une carte de France dont les départements en vert pourront organiser un déconfinement plus large que ceux en rouge.Y aura-t-il assez de masques ?Partout, les Français sont désormais encouragés à porter un masque, en plus de la distanciation sociale. Le port du masque sera obligatoire dans les transports en commun ou dans les collèges. Mais y en aura-t-il suffisamment pour tous dans une semaine ? Le Premier ministre Edouard Philippe assure que oui. Des masques pour le public, chirurgicaux ou textiles, sont vendus dans les pharmacies et, depuis lundi 4 mai, dans la grande distribution.Quelle va être la stratégie de tests ?Pour éviter une seconde vague, il faudra suivre précisément la circulation du virus. Et ce en multipliant les tests virologiques : jusqu'à 700.000 par semaine, promet le gouvernement. L'objectif est de pouvoir tester tous ceux qui ont des symptômes, puis de retrouver leurs contacts grâce à des "brigades" départementales pour les tester à leur tour.Les personnes positives seront invitées à s'isoler, mais la quarantaine ne sera pas imposée, le gouvernement tablant sur leur "civisme". Les personnes âgées, plus fragiles, sont quant à elles invitées à continuer à limiter contacts et sorties.Aura-t-on le droit de se déplacer ?Il sera possible de circuler sans attestation à partir du 11 mai jusqu'à 100 km du domicile. Les déplacements plus lointains ne seront possibles que pour "un motif impérieux, familial ou professionnel".Le port du masque et le respect des règles de distanciation seront obligatoires dans les transports publics. "Les personnes qui voudront prendre un VTC, un taxi ou pénétrer dans une gare sans masque pourront se voir refuser l'accès" et le cas échéant se voir infliger une amende qui pourrait être de 135 euros, selon le secrétaire d'Etat aux Transports Jean-Baptiste Djebbari."Comme pour les transports terrestres, nous allons demander le port du masque obligatoire dans les avions", a-t-il par ailleurs annoncé.Les transports en commun vont-ils reprendre comme avant ?La réouverture des bureaux et commerces va s'accompagner de l'augmentation de l'offre de transports en commun. Mais les opérateurs avertissent que l'espacement obligatoire d'un mètre entre passagers "limitera mécaniquement (leur) capacité à transporter un nombre de voyageurs suffisant à la reprise économique".Les autorités appellent donc les employeurs à maintenir le télétravail et des horaires de travail différenciés pour étaler les heures de pointe. Pour désengorger les transports publics et éviter que tout le monde ne se rue sur la voiture, le gouvernement cherche à inciter les Français à utiliser le vélo et y consacre notamment un plan de 20 millions d'euros.L'offre de déplacements longue distance, notamment dans les TGV, continuera en revanche d'être réduite.Comment va se passer le retour à l'école ?Sur le chantier titanesque du retour à l'école de quelque 12 millions d'élèves, les doutes se font plus que jamais sentir.La rentrée est prévue sur la base du volontariat à partir du 11 mai "dans la majorité des écoles" maternelles et primaires, a assuré ce week-end le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer, avec un maximum de 15 enfants par classe. Toutes les écoles vont-elles rouvrir ?Un protocole sanitaire très strict doit encadrer cette réouverture : lavage de main à répétition, bureaux espacés d'au moins un mètre, port du masque obligatoire ou conseillé selon les circonstances... Un vrai casse-tête pour les communes chargées de préparer cette périlleuse rentrée. De nombreux maires ont donc fait savoir qu'ils ne rouvriraient pas les écoles le 11 mai.Dimanche, l'association des maires d'Ile-de-France, y compris la maire PS de Paris Anne Hidalgo, a écrit à Emmanuel Macron pour lui demander de repousser la réouverture des écoles à une date ultérieure, dénonçant un déconfinement "à marche forcée". Des syndicats ont aussi déposé des préavis de grève à compter du 11 mai. Toutefois, certaines écoles ont déjà annoncé leurs modalités de réouverture (par roulements, demi-classes...). Pour les collèges, l'ouverture ne se fera pas avant le 18 mai, et uniquement dans les départements peu infectés par le coronavirus.Comment cela va se passer au travail ?En premier lieu, les entreprises sont incitées à continuer à recourir massivement au télétravail et à prévoir, le cas échéant, des horaires décalés pour les salariés devant revenir au travail.Les employeurs devront prévoir un espace minimum de 4 m2 par salarié, avec une gestion des flux et des sens de circulation pour éviter de se croiser. Cette règle s'applique également aux espaces communs, dont les ascenseurs, selon le "protocole national de déconfinement" publié par le ministère du Travail.Le port du masque ne sera obligatoire que lorsqu'il y a un risque que les mesures de distanciation ne puissent pas être respectées. En revanche, les entreprises n'ont pas le droit d'imposer aux salariés la prise de température. Même chose pour les campagnes de dépistage du coronavirus, interdites au nom du secret médical.Ces règles viennent en complément des guides déjà disponibles sur le site du ministère, qui détaillent les mesures d'hygiène et de distanciation métier par métier.Que prévoit le gouvernement pour les commerces ?Les commerces restés ouverts ont déjà généralisé gestes barrière, port du masque et règles de distanciation.Ceux qui vont rouvrir se préparent, mais ce ne sera pas simple pour tout le monde : comment respecter la distanciation sociale en coupant des cheveux ou manucurant des ongles ?Pour tous les commerçants, il s'agira de trouver "un juste équilibre" entre sécurité sanitaire et contraintes "qui n'entravent pas l'activité" du magasin ni sa rentabilité, selon le directeur général de l'Alliance du commerce Yohann Petiot. "Un commerçant pourra subordonner l'accès de son magasin au port du masque", a indiqué le Premier ministre.Et pour les bars et restaurants ?Pour les bars, cafés et restaurants, les interrogations sont plus nombreuses encore. Il faudra attendre fin mai pour savoir s'ils pourront rouvrir "à partir du 2 juin", a prévenu Edouard Philippe. En attendant, ils sont de plus en plus nombreux à proposer de la vente à emporter.Une exception : aux Antilles, les bars et restaurants rouvriront dès le 11 mai à Saint-Barthélémy, où l'épidémie est très limitée, et peut-être à Saint-Martin.Va-t-on pouvoir reprendre une vie sociale ?Après l'annulation des festivals et le report de nombreuses manifestations sportives, la vie sociale va rester très limitée, avec des rassemblements limités à dix personnes à compter du 11 mai, sur la voie publique ou dans des lieux privés. Les grands musées, les cinémas, les salles de concert et les théâtres devront encore rester fermés après le 11 mai. Et tout événement de plus de 5.000 participants est interdit jusqu'en septembre.Du côté du sport, la saison 2019-2020 de football et des autres sports professionnels ne reprendra pas. Les offices religieux seront-ils autorisés ?Les lieux de culte restent ouverts, et Edouard Philippe a annoncé lundi que le gouvernement est "prêt à étudier" la reprise des offices religieux le 29 mai au lieu de la date du 2 juin précédemment établie, ce qui pourrait permettre aux chrétiens de célébrer la Pentecôte. Les cérémonies funéraires resteront limitées à 20 personnes.
L'animateur de Touche pas à mon poste ! est sur tous les fronts et il n'est pas près de s'arrêter. Toujours intéressé par de nouveaux projets, Cyril Hanouna devrait produire une émission de téléréalité avec sa société H2O.Amour, célébrités et camérasLes émissions permettant de trouver l'amour n'ont jamais eu autant la côte. Alors que certaines rencontrent un franc succès comme le modèle du genre de M6 L'amour est dans le pré, d'autres réussissent plus difficilement à trouver leur public à l'image de L'amour food, un dating culinaire diffusé sur C8. Cependant, la chaîne appartenant au groupe Canal+ ne s'avoue pas vaincue et décide de faire confiance à Cyril Hanouna et ses talents de producteur pour un nouveau programme : Et plus si affinités. Le concept reprend les bases d'une émission de dating, avec la rencontre de différents célibataires sous l'oeil des caméras.À la différence près que ces personnes seront des célébrités. Artistes ou stars de télé-réalité, ils vont tenter l'aventure pour trouver l'âme soeur. Tout commencera par un rendez-vous entre la personnalité et son ou sa prétendant(e) anonyme. Afin d'innover, ils feront d'abord connaissance sans se voir. En effet, dos à dos, ils ne pourront pas se baser de prime abord sur le physique. Si le feeling passe, ils auront la possibilité de poursuivre leur histoire en apprenant à mieux se connaître à travers des voyages ou activités, avant la présentation aux familles.Eve Angeli, Julie Pietri et Aymeric Bonnery au castingEn ce qui concerne les célébrités en quête d'amour, trois noms ont déjà été dévoilés. Ainsi, deux chanteuses ont été contactées par la production, Eve Angeli et Julie Pietri, mais aussi un ancien candidat de Secret Story, Aymeric Bonnery. TV Mag révèle également que "le casting est en cours d'achèvement et que l'émission Et plus si affinités devrait entrer en production le mois prochain pour une diffusion au printemps sur C8". Êtes-vous tentés par ce genre de programme ?
Treize militaires français de la force Barkhane ont trouvé la mort dans l'accident de deux hélicoptères, au Mali. La collision accidentelle a eu lieu dans la soirée de lundi 25 novembre, "lors d'une opération de combat contre des djihadistes", indique le palais présidentiel, ce mardi. Un hélicoptère de combat Tigre a percuté un hélicoptère de manoeuvre et d'assaut Cougar dans le Liptako, région frontalière aux confins du Mali, Niger, et Burkina Faso. • Qui sont les victimes ?Selon l'Etat-major de l'armée de Terre, les militaires tués provenaient de quatre régiments différents :- 5e régiment d'hélicoptères de Pau : capitaines Nicolas Megard, Benjamin Gireud, et Clément Frisonroche. Lieutenants Alex Morisse et Pierre Bockel. Adjudant-chef Julien Carette. Brigadier-chef Romain Salles de Saint-Paul.- 4e régiment de chasseurs de Gap : capitaine Romain Chomel de Jarnieu, maréchal des logis-chef Alexandre Protin. Maréchaux des logis Antoine Serre et Valentin Duval.- 93e régiment d'artillerie de Varces : maréchal de logis-chef Jeremy Leusie.- 2e régiment étranger de génie de Saint-Christol : sergent-chef Andrei Jouk.Dans son communiqué, Emmanuel Macron a salué "avec le plus grand respect la mémoire de ces militaires de l'armée de terre, six officiers, six sous-officiers, et un caporal-chef, tombés en opération et morts pour la France dans le dur combat contre le terrorisme au Sahel".La ministre des Armées Florence Parly a adressé ses condoléances aux familles des victimes, annonçant l'ouverture d'une enquête.Cet accident porte à 38 le nombre de militaires français tués au Mali depuis le début de l'intervention française dans ce pays du Sahel en 2013, avec l'opération Serval. Le dernier mort était le brigadier Ronan Pointeau, 24 ans, tué début novembre dans l'explosion d'un engin explosif.Mi-novembre, quarante-trois soldats maliens avaient été tués dans la région du Liptako-Gourma, s'ajoutant à une centaine de militaires maliens morts dans deux attaques jihadistes en un mois.Côté français, le dernier accident mortel d'hélicoptères dans l'armée remonte à février 2018, lorsque deux hélicoptères d'une école de l'armée de Terre s'étaient écrasés dans le Var, à une cinquantaine de kilomètres de Saint-Tropez, après une collision en vol, faisant cinq morts.
Le bilan de l'épidémie de Covid-19 s'établit à au moins 28.215 morts, avec 83 nouveaux décès enregistrés depuis la veille, a indiqué la Direction générale de la santé dans un communiqué publié jeudi 21 mai. Déconfinement : faut-il rouvrir les parcs et jardins à Paris ?par franceinfoLe nombre de patients en réanimation, indicateur important de la pression sur le système hospitalier, poursuit de son côté sa décrue, avec 1.745 cas graves en réanimation, soit 49 de moins en 24 heures.Depuis le début de l'épidémie, ce sont au total 17.635 personnes qui ont été hospitalisées en réanimation, pour un total de 99.822 personnes ayant dû être hospitalisées pour Covid-19, précise la DGS. Le nombre de décès dans les hôpitaux s'élève à 17.870, soit 58 de plus que mercredi, et celui dans les Ehpad et établissements médico-sociaux s'élève à 10.345 (+25).
Le tribunal de Tokyo a validé la dernière étape donnant accès à la libération sous caution de Carlos Ghosn en rejetant l'appel du procureur, dans la soirée de mardi 5 mars. Il devrait pouvoir sortir de prison mercredi, une fois l'argent versé.Son avocat, Junichiro Hironaka, avait préalablement indiqué que compte tenu des horaires d'ouverture des banques nippones, la défense de Carlos Ghosn devait attendre quelques heures avant de réunir la somme exigée d'un milliard de yens (8 millions d'euros) ce mardi soir à Tokyo. Il a aussi ouvert la possibilité d'une conférence de presse de Carlos Ghosn après plus de 100 jours passés en prison, estimant que ce "serait une bonne chose". A l'annonce de sa prochaine libération, Carlos Ghosn s'est dit mardi "innocent" et "résolument déterminé" à se "défendre vigoureusement"."Je suis infiniment reconnaissant envers ma famille et mes amis qui m'ont soutenu tout au long de cette terrible épreuve", a t-il déclaré dans un communiqué diffusé par son agence de communication à Paris.Il se dit "résolument déterminé à se défendre vigoureusement dans un procès équitable contre des accusations qu'il estime "sans aucun fondement".
Trois jours après le début du conflit entre le SNCF et syndicats qui a causé d'importantes perturbations dans la circulation des trains, la ligne à grande vitesse"Nord" entre Paris et Lille est interrompue dans les deux sens depuis 10h ce lundi 21 octobre après qu'une personne a été percutée par un train Thalys qui ralliait Amsterdam à Paris. Selon les pompiers, la victime est une femme. "Les circonstances de l'accident laissent penser à un suicide" précise t-on. Cet accident a créé d'importants retards car les trains doivent être détournés, selon la SNCF.En conséquence, les trains TGV, Thalys et Eurostar sont déviées sur une autre voie où les trains circulent à vitesse réduite, occasionnant des retards pouvant aller jusqu'à quatre heures. Le train impliqué dans l'accident était toujours bloqué sur la voie à 13h15. Le trafic a pu reprendre sur la ligne à partir de 15h. Deux trains étaient encore affichés avec 45 minutes et une heure trente de retard à 15h40. SNCF: tour de chauffe avant décembre ? (3) - 21/10par BFMTVSur son site d'informations aux voyageurs, la compagnie ferroviaire indique également que "certains trains seront supprimés". Les interventions des pompiers et de la police devraient durer une à deux heures, toujours selon la SNCF.
Après le Morbihan et la baie du Mont-Saint-Michel, ce sont désormais les huîtres de Charente-Maritime qui sont menacées par la gastro-entérite. La préfecture de Charente-Maritime a pris mardi 7 janvier un arrêté interdisant la commercialisation des huîtres affinées en claires dans deux zones du bassin de Marennes-Oléron "en raison d'une pollution par des norovirus", cause la plus courante de la gastro-entérite. "Cette contamination étant susceptible d'entraîner un risque pour la santé humaine, le préfet a pris un arrêté interdisant la pêche maritime et professionnelle, le ramassage, le transfert de coquillages de taille marchande, l'expédition et la commercialisation de toutes les espèces de coquillage en provenance" de ces deux secteurs, a expliqué la préfecture dans un communiqué."On est sûr de la présence du norovirus dans deux zones du bassin, sur les communes de Chaillevette et La Tremblade", a confirmé à l'AFP Daniel Coirier, président du Comité régional de la conchyliculture de Poitou-Charentes (CRC), selon lequel cette fermeture affecte "90 entreprises". D'après Laurent Chiron, président du groupement qualité Marennes-Oléron, "pour le moment seules les huîtres affinées à terre sont concernées, pas les parcs en mer". "Les secteurs de production voisins (des secteurs interdits) font l'objet d'un suivi attentif", a assuré la préfecture dans son communiqué.Pour Annie Aubier, vice-présidente du CRC Poitou-Charentes, "ce sont les humains qui contaminent les huîtres par le rejet d'eaux souillées, et pas l'inverse".Une partie des huîtres de Marennes-Oléron, premier bassin ostréicole d'Europe, est affinée dans des "claires", anciens marais salants reconvertis. Ces bassins peu profonds conservent l'eau à marée descendante. Exposés au soleil, ils favorisent le développement du phytoplancton dont les huîtres sont friandes, leur donnant un goût particulier.
Les personnes en provenance de France se rendant au Royaume-Uni seront soumises à partir de samedi à une quarantaine de deux semaines, a indiqué jeudi le gouvernement britannique, s'attirant immédiatement la promesse d'une "mesure de réciprocité" de la part de Paris. La décision britannique, qui concerne également plusieurs autres pays et îles, fait suite à une inquiétante recrudescence de l'épidémie de coronavirus dans ces territoires. "Les statistiques montrent que nous devons retirer la France, les Pays-Bas, Monaco, Malte (...) de notre liste de corridors de déplacements pour conserver des taux d'infection à la baisse", a indiqué le ministre des Transports Grant Shapps sur Twitter."Si vous arrivez au Royaume-Uni de l'une de ces destinations après 4h GMT samedi, vous devrez vous isoler pendant 14 jours", précise-t-il. Paris a vivement réagi jeudi soir à cette annonce. Il s'agit d'"une décision britannique que nous regrettons et qui entraînera une mesure de réciprocité, en espérant un retour à la normale le plus rapidement possible", a tweeté le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Clément Beaune.500.000 Britanniques en FranceCette mesure devrait également frapper de plein fouet les nombreux Britanniques se trouvant actuellement en vacances en France ou dans les autres pays européens concernés et pourrait provoquer un exode de vacanciers désireux d'échapper à cette contrainte à leur retour. Il est estimé qu'environ un demi-million de Britanniques se trouvent actuellement en vacances en France.Elle intervient alors que les indicateurs de suivi de l'épidémie de Covid-19 en France "continuent de se dégrader", a indiqué jeudi la Direction générale de la Santé (DGS), avec un nombre de nouveaux cas confirmés qui "augmente régulièrement". Sur les dernières 24 heures, 2.669 nouveaux cas ont été détectés (contre 2.524 mercredi), a-t-elle noté dans son point quotidien. Réintroduite en urgence déjà pour l'EspagneLondres avait initialement imposé une quarantaine à tous les voyageurs arrivant sur son sol, avant d'opter finalement pour la création de "corridors de déplacement" exemptant certains pays d'origine de l'obligation de s'isoler. La quarantaine a été réintroduite fin juillet pour les passagers en provenance d'Espagne. Cette décision avait pris de court les compagnies aériennes, ainsi que des milliers de Britanniques sur le point de partir en vacances.La quarantaine a également été réintroduite la semaine dernière pour les personnes arrivant d'Andorre, de Belgique et des Bahamas. La Grande-Bretagne, pays d'Europe le plus touché par le virus, déplore à ce jour plus de 41.000 décès et son Premier ministre Boris Johnson a été vertement critiqué dans son pays pour sa gestion de la crise sanitaire.
Jean-Luc Mélenchon a appelé les militants et sympathisants à prêter de l'argent à la France insoumise pour financer sa campagne aux élections européennes du 26 mai, indique franceinfo dimanche 31 mars."Nous n'avons pas trouvé les prêts bancaires suffisants pour couvrir le coût total de l'opération", explique le leader de la France insoumise dans une vidéo diffusée sur YouTube et Twitter. "C'est pourquoi on a eu l'idée de lancer un emprunt populaire, poursuit-il. Je vous appelle, si vous en avez les moyens (...), à nous prêter de l'argent, et cet argent vous sera remboursé au maximum le 31 mars 2020."Jean-Luc Mélenchon invite les éventuels prêteurs à se rendre sur le site finactions.fr. "Ça marche par tranche de 400 euros, précise-t-il. Pas moins, parce que sinon ça génère toutes sortes de frais de bureaucratie, de papelards à remplir". Le leader politique précise que, "évidemment", la France insoumise ne paiera pas d'intérêts : "ce n'est pas un placement que vous faites, mais un prêt". "Le maximum légal que nous pouvons emprunter par ce biais, c'est 2 millions d'euros", explique encore le député, qui précise que "être présent dans cette élection, ça coûte de l'argent, beaucoup d'argent". Aux élections européennes, un parti qui récolte au moins 3% des voix voit ses frais de campagne remboursés par l'État.La liste France insoumise, menée par Manon Aubry, est créditée de 7 à 8% des votes pour le scrutin européen, prévu le 26 mai. Jean-Luc Mélenchon avait été crédité de 19,58% des votes au premier tour de l'élection présidentielle en 2017.
Stop à la polémique. Le chargé de mission sur le patrimoine, Stéphane Bern, a répondu samedi 20 avril sur France Info, à ceux qui critiquent les dons conséquents pour reconstruire Notre-Dame de Paris, défigurée par un incendie lundi 15 avril.Devant l'afflux vertigineux des dons pour reconstruire Notre-Dame, des voix parmi des partis de gauche, la CGT ou encore parmi les "gilets jaunes", avaient dénoncé dans la semaine une générosité sélective et avaient accusé les grandes entreprises et les plus grosses fortunes de mener "une opération de communication", alors que l'aide aux plus démunis est en baisse."C'est de la philanthropie pure""Les grands groupes ce sont des personnes privées. Certes elles font des profits qui peuvent être contestables ou contestés mais ce sont des personnes privées qui en plus ne demandent pas de défiscalisation", rappelle Stéphane Bern, citant notamment le cas de François Pinault et son don de 100 millions d'euros . Aussi, "j'ai été en rapport avec les grands donateurs internationaux, ce sont des grands mécènes américains, brésiliens, anglais... Ils n'ont pas demandé un reçu de défiscalisation, ils s'en fichent, c'est de la philanthropie pure, ils sont émus par ce qu'ils voient. Donc arrêtons d'opposer les causes"."J'aimerais qu'on donne 2 milliards pour qu'il n'y ait plus personne qui dorme dans la rue, évidemment, mais en même temps c'est une contribution volontaire. Vous ne pouvez pas vous choquer du fait que les gens sentent que Notre-Dame de Paris est quelque chose qui est l'âme de la France", a-t-il défendu sur France Info. "Les vieilles pierres nourrissent les hommes"Pour Stéphane Bern, la générosité doit pouvoir s'exprimer comme elle veut : "Je ne veux jamais opposé les vieilles pierres et les hommes. Ça serait insupportable. On a pas un cœur pour les pierres et un cœur pour les hommes. On a du cœur ou on n'en a pas", a-t-il insisté. "Je sais que les vieilles pierres nourrissent les hommes. Vous savez, il y a des milliers de gens qui vont avoir du travail et donc qui vont avoir un meilleur pouvoir d'achat grâce à ces chantiers".Quatre organismes (Fondation Notre Dame, Fondation du Patrimoine, Fondation de France ainsi que le Centre des musées nationaux) sont chargés de collecter les dons pour la reconstruction de la cathédrale défigurée lundi soir par un incendie. France 2 diffusera samedi 20 avril en direct à 21h une grande soirée avec appel aux dons au profit de la reconstruction de Notre-Dame de Paris, a annoncé la chaîne publique dans un communiqué.
Perpignan et plusieurs communes environnantes viennent de décider l'obligation du port du masque dans le centre-ville. La localité, proche de l'Espagne, veut empêcher la reprise de l'épidémie.Depuis le début du mois de juillet, le département des Pyrénées-Orientales "est à nouveau confronté à l'apparition de cas de Covid-19. Le brassage de populations en période estivale, la présence de nombreux touristes, la proximité de l'Espagne, lieu où la circulation du virus est très active nécessitent une prise de conscience individuelle et une réaction collective pour éviter la reprise épidémique", insiste la préfecture.A Perpignan, la préfecture de 120.000 habitants, le masque sera obligatoire dans plusieurs rues du centre jusqu'au 13 septembre au moins. La 32ème édition de Visa pour l'Image, plus grand festival de photojournalisme au monde, doit se tenir du 29 août au 13 septembre mais dans un format réduit, adapté à la situation sanitaire.Masque obligatoire également sur l'avenue de France jusqu'au 15 septembre au Perthus, ville commerçante frontalière très fréquentée, mais aussi dans l'enceinte de la cité fortifiée de Villefranche-de-Conflent (jusqu'au 31 août) et dans la station balnéaire de Saint-Cyprien (jusqu'au 15 septembre).Dans les secteurs touristiques des communes balnéaire de Canet-en-Roussillon, du Barcarès, d'Argelès-sur-Mer et de Collioure, le port du masque est toujours requis. L'amende est de 135 euros.Décisions en Isère et en SavoieLe port du masque est aussi obligatoire dans les établissements recevant du public, les marchés de plein vent, les vide-greniers et les brocantes du département. Les préfectures de l'Isère et de la Savoie ont également suivi, en annonçant vendredi que le port du masque serait désormais obligatoire dans certains lieux publics de plusieurs villes, parmi lesquelles Chambéry, Aix-les-Bains ou encore Bourgoin-Jallieu. Cette obligation est en vigueur jusqu'au 30 août et "sera susceptible d'être prolongée en fonction de l'évolution de la situation sanitaire".À Chambéry, l'obligation concerne certaines "rues, places et passages du centre-ville piétonnier". À Aix-les Bains, elle vise notamment l'accès à l'Esplanade du Lac, "y compris pour les cyclistes et les joggeurs", mais cette obligation ne s'applique pas à certaines plages. "Dans ces deux villes, tous les marchés de plein air alimentaires ou non alimentaires ainsi que les brocantes sont concernés par cette obligation", ajoute la préfecture.
Les Etats-Unis ont commencé à contrôler les passagers en provenance de Chine le 3 février, date à partir de laquelle seuls les Américains pouvaient revenir dans le pays. Les passagers devaient répondre à des questions sur leurs symptômes éventuels, et leur température était prise, puis leurs informations étaient transmises aux autorités locales pour suivi.L'étude s'intéresse à la Californie, grande porte d'entrée des Etats-Unis pour les pays asiatiques. Au total, 11.574 passagers ont été ainsi contrôlés entre le 3 février et le 17 mars.Les personnels de santé publique de l'Etat de Californie recevaient des autorités fédérales les informations de ces passagers (nom, date de naissance, dates de voyage, numéro de téléphone, destination...) et devaient ensuite les transmettre aux autorités de santé publique au niveau local (ville ou comté), qui devaient théoriquement suivre les passagers.Mais sur ces 11.574 passagers, seuls trois figurent in fine parmi les 26.000 cas confirmés de Covid-19 en Californie au 15 avril. L'un des trois, en provenance de Chine, a été confirmé un mois et demi après son retour de Chine, suggérant qu'il a été contaminé aux Etats-Unis.Le programme a pourtant mobilisé l'équivalent de six personnels de l'agence de santé publique de Californie à plein temps pendant sept semaines, écrivent les auteurs du rapport, soit 1.684 personnes surveillées par heures."Malgré des efforts intenses, le système de surveillance des voyageurs n'a pas permis de prévenir l'introduction du Covid-19 en Californie", écrivent-ils en conclusion.Le virus s'est répandu dans l'Etat, et le reste des Etats-Unis, notamment parce que nombre de gens contaminés n'ont jamais eu de symptômes, tout en étant contagieux.Une fois que les transmissions locales du virus, sans lien avec la Chine ou d'autres pays, avaient lieu, il devenait futile de consacrer des ressources rares à suivre les voyageurs, ajoutent les auteurs, qui recommandent, pour la suite une "reconfiguration" de la surveillance des passagers, pour notamment réduire le nombre important d'erreurs transmises sur les passagers.La publication du rapport intervient alors que la Maison Blanche serait en conflit avec les CDC sur la remise en place de prises de température dans 20 grands aéroports dans le but de rassurer le grand public, selon des courriels internes consultés par USA Today.
Sortez les doudounes, l'été indien est terminé. Après un mois d'octobre particulièrement doux, les températures vont chuter dès cette fin de semaine, prévient Météo France. "Vendredi 26 octobre, un front froid pluvieux, associée à une dépression sur le Nord de l'Europe devrait rentrer sur le pays par le littoral de la Manche, suivi d'une masse d'air plus frais", explique l'organisme. Cette vague de froid devrait descendre vers le Sud samedi pour s'y installer jusqu'à la fin du week-end. Étienne Kapikian, prévisionniste chez Météo France parle d'une "invasion de masse polaire maritime sur la France". L'air qui sera dimanche soir sur le Pays basque est actuellement dans l'Arctique, explique-t-il.Les températures prévues ce week-end devraient ainsi se situer environ 3 à 7 degrés sous les normales de saison et être comparables à des moyennes d'un mois de novembre, voire d'un mois de décembre, souligne l'organisme.Dimanche, les températures seront comprises entre 6 et 9°C en Île-de-France, entre 0 et 8°C en Auvergne-Rhône-Alpes, entre 6 et 11°C en Nouvelle Aquitaine et entre 2 et 8°C dans l'Est. De la neige est par ailleurs attendue sur les sommets des Pyrénées, du Massif central et des Alpes.
Le mercredi 25 janvier 2017, les fourneaux de M6 vont se remettre à chauffer ! Pour le grand bonheur des amateurs des plaisirs culinaires, la chaîne proposera la huitième saison tant attendue de Top Chef. Le programme phare est de retour avec son charismatique et irremplaçable jury, des règles inédites et surtout de tout nouveaux, tout beaux et tout chauds candidats. Alors que les portraits de ces derniers viennent à peine d'être révélés, certains font déjà parler d'eux !Objectif... Victoire !Le premier participant à avoir attirer l'attention des téléspectateurs n'est autre que Carl Dutting, le grand vainqueur d'Objectif Top Chef. Tout au long de la compétition, le cuisinier s'est nourri des précieux conseils de Philippe Etchebest, jusqu'à parvenir à décrocher le précieux sésame lui permettant d'intégrer le concours. Âgé de 30 ans, ce père de famille ne parvenait pas à nouer les deux bouts en exerçant sa passion... Grâce à sa victoire et à sa participation dans Top Chef, celui-ci a d'ores et déjà pris une belle revanche sur la vie.Sexy mais pas que...Bien avant d'apparaître sur le petit écran, Marion Lefebvre s'est, quant à elle, faite remarquer sur la toile, notamment grâce à des photos postées sur son compte Instagram. Gâtée par la nature, la jeune femme de 28 ans est chef à domicile et également mannequin. Consciente de ses charmes, elle compte bien prouver que sa beauté n'est pas son meilleur atout et qu'elle est elle aussi capable de prouesses culinaires.Cuisine, cinéma et rock'n'rollEnfin, Guillaume Sanchez (26 ans) ne passe pas non plus inaperçu ! Avec son look de rebelle et ses tatouages sur tout le corps (une fourchette est dessinée à l'encre indélébile sur son visage), le cuisinier risque fort de se retrouver rapidement avec quelques groupies... Malheureusement pour certain(e)s, son coeur est déjà pris par l'actrice Paloma Coquant. Encore peu connue du grand public, elle partagera en 2017 l'affiche de Entebbe avec Vincent Cassel et figurera au générique du prochain film de Guillaume Canet intitulé... Rock'n'Roll . Il semblerait donc que le cuistot ait bien choisi sa dulcinée. En avant la cuisine !
Selon un sondage "L'opinion en direct" mené par l'institut Elabe pour BFMTV et publié mercredi 19 décembre, 41% des Français soutiennent le mouvement des "gilets jaunes" tandis que 29% des personnes interrogées expriment leur sympathie à l'égard du mouvement. 11 % des sondés lui sont hostiles tandis que 11 % lui sont tout à fait opposés. Les Français sont divisés quant à la suite à donner à la contestation. Ainsi, 54 % des Français estiment que la mobilisation doit se poursuivre, elle doit s'arrêter pour 46 % d'entre eux. Les Français favorables au RICL'une des principales revendications des "gilets jaunes" est soutenue par une large majorité de Français. Il s'agit de l'instauration du RIC, le référendum d'initiative populaire, qui vise à faciliter la consultation du peuple et la possibilité pour celui-ci à proposer des mesures soumises au référendum. Ces propositions de loi ne seraient pas soumises à une validation en amont par le Parlement. 82 % des personnes interrogées sont favorables à la possibilité pour les citoyens de proposer des lois, 80 % à la possibilité d'abroger une loi, 76 % à celle d'approuver ou non des traités européens et internationaux. 73 % veulent pouvoir révoquer un élu, 67 % modifier la Constitution. Les électeurs de Marine Le Pen et Jean-Luc Mélenchon sont les plus nombreux à soutenir le RIC. Quel regard sur les mesures annoncées par Macron Concernant les annonces formulées par Emmanuel Macron le 10 décembre en faveur du pouvoir d'achat, 46 % des Français interrogés estiment qu'elle répondent en partie aux attentes des Français, 42 % que les mesures n'ont pas du tout répondu aux attentes. Enfin, seuls 12 % des sondés estiment que les mesures répondent totalement aux attentes pour le pouvoir d'achat. Sondage mené sur Internet les 18 et 19 décembre 2018, sur un échantillon représentatif de 1010 personnes âgées de 18 ans et plus, composé selon la méthode des quotas.
"L'extradition (...) est convenue pour le jeudi 23 juillet", a indiqué dans sa décision le juge de la Cour suprême Jorge Dahm à l'issue d'une audience organisée par visioconférence à la demande du parquet qui souhaitait un durcissement des mesures préventives à l'égard du suspect. Le juge a ainsi décidé l'application d'une "mesure d'assignation à résidence totale" afin de "garantir la remise (à la France) et éviter un possible danger de fuite" de la part du suspect de 29 ans. Jusque-là, Nicolas Zepeda était sous contrôle judiciaire, assorti d'une interdiction de sortie du territoire. En début de semaine, un document d'Interpol Chili, dont l'AFP avait eu copie, évoquait la date possible du 9 juillet pour l'extradition. Mais cette date n'a finalement pas été retenue, a indiqué le juge. La Cour suprême chilienne a confirmé le 18 mai l'extradition du jeune homme vers la France. Les autorités françaises avaient normalement soixante jours pour venir le chercher, mais les restrictions liées à la pandémie de coronavirus (fermeture des frontières, rareté des vols) ont compliqué les choses. Nicolas Zepeda est soupçonné de l'assassinat de son ex-petite amie Narumi Kurosaki, une étudiante japonaise de 21 ans qui vivait sur le campus universitaire de Besançon, dans l'est de la France. Elle a été vue pour la dernière fois le 4 décembre 2016 sur le campus et son corps n'a jamais été retrouvé. Selon l'enquête, peu avant la disparition de Narumi, les deux jeunes gens avaient pris leurs distances et l'étudiante japonaise avait débuté une nouvelle relation, suscitant la jalousie du Chilien.
Après la grève de la surveillance, des correcteurs des copies du baccalauréat menacent de ne pas rendre les copies corrigées en temps et en heure. Dans plusieurs académies, des groupes d'enseignants ont voté en assemblées générales une "rétention des notes" du bac. Objectif : inciter le ministre à rouvrir des négociations sur les réformes du lycée et du bac, qu'ils contestent.Une professeure de philo de l'académie de Versailles, qui souhaite rester anonyme, a ainsi prévu de ne pas rentrer les notes avant mardi midi, comme elle est censée le faire. "Comme d'autres, je serai en grève demain si Jean-Michel Blanquer ne fait rien", a-t-elle dit à l'AFP. "On ne comptait pas en arriver là mais c'est une dernière action, un peu désespérée, pour nous faire entendre", a-t-elle ajouté. Ces profs déplorent notamment que le futur bac, prévu pour 2021, perde son caractère "national" au profit d'un examen dont ils estiment qu'il deviendra "local".L'annonce des résultats décalés ? Selon le collectif d'enseignants "Bloquons Blanquer", quelque 108.000 copies sur un total de 4 millions seraient à l'heure actuelle retenues par leurs correcteurs. Pour Frédérique Rolet, secrétaire générale et porte-parole du Snes-Fsu, invitée de franceinfo mardi 02 juillet, "il suffit qu'un élève n'ait pas sa note de philo, d'histoire-géographie ou de sciences, parce que ce sont dans ces disciplines que les correcteurs sont les plus mobilisés, pour qu'on ne puisse pas faire le total. Et donc on ne peut pas savoir s'il a le bac, s'il passe le deuxième tour ou pas". Les copies pourraient donc bel et bien être retenues malgré les déclarations du ministre. Le ministre de l'Education nationale Jean-Michel Blanquer a promis lundi que "chacun aura ses résultats (du baccalauréat) en temps et en heure" vendredi, malgré la menace. "Oui, chacun aura ses résultats en temps et en heure, personne ne doit prendre la responsabilité d'empêcher le bon fonctionnement du service public", a-t-il assuré, interrogé à l'issue d'une conférence de presse rue de Grenelle à Paris. Les menaces du ministère de l'Éducation nationale "J'ai une très grande confiance dans l'immense majorité des professeurs de France qui ont une très grande conscience professionnelle, (...) et qui n'ont aucune envie de contribuer au sabotage d'un examen pour lequel ils ont préparé avec passion leurs élèves", a-t-il poursuivi. Le ministère se veut confiant : "si une note n'est pas rentrée, le correcteur va être contacté pour un rappel à l'ordre", explique-t-on. Il lui sera aussi expliqué qu'il sera considéré comme gréviste, non pas seulement le jour-même, mais à partir du moment où il a retiré ses copies, ce qui peut représenter jusqu'à 15 jours sans salaire dans certains cas, souligne le ministère. Et si les copies ne sont pas restituées comme prévu jeudi, la veille des résultats du bac, les professeurs s'exposent à "des sanctions très graves", rappelle-t-il. Bac 2019 : vers la grève des copies ?par BFMTVDes menaces de sanctions que déplorent Frédérique Rolet. "Cela fait des mois qu'on lui dit qu'on est prêt à discuter. Il y a des ajustements de la réforme qui peuvent être fait. On peut discuter d'une réforme qui soit plus proche de ce que demandent les collègues. Là, sa réponse, c'est toujours qu'il y aura des sanctions pour ceux qui ne rendront pas leurs notes à temps, mais aucun signal d'ouverture".
Il en est sûr, c'est sa fille qui gagnera. "Marine va l'emporter haut la main en mai prochain. Les sondages, c'est bidon !", a déclaré Jean-Marie Le Pen à Paris Match jeudi 14 mars. Le cofondateur du Front national, aujourd'hui Rassemblement national, émet toutefois quelques réserves sur le choix de la tête de liste du parti Jordan Bardella. "Je sais bien que la valeur n'attend pas le nombre des années, mais 23 ans, tout de même ! Bah, il se fera les dents", lâche le nonagénaire. Alors que le parlement européen a voté mardi la levée de l'immunité diplomatique de l'euro-député dans le cadre de l'enquête sur les emplois parlementaires du Front national, celui-ci ne semble pas affecté par la situation. "C'est au moins la vingtième fois que ça m'arrive. Je la reçois comme une médaille, un honneur. La bête bouge encore finalement", ironise-t-il. "La générosité doit s'appliquer d'abord aux Français" Jean-Marie Le Pen confie suivre "avec attention" les décisions d'Emmanuel Macron concernant la situation en Algérie. "Avec ce qui se passe en Algérie, le président devra assumer ses responsabilités s'il veut éviter une arrivée massive en France de plusieurs millions de jeunes Algériens. La générosité doit s'appliquer d'abord aux Français", déclare-t-il à Paris Match.
La réforme du système de santé attendue à l'automne devra comporter des "mesures fortes pour réduire les inégalités territoriales en matière de soin", a plaidé la Fédération hospitalière de France (FHF) en présentant le mardi 4 septembre une étude sur le lien entre le manque de médecins généralistes et la fréquentation des urgences."C'est l'ensemble du système de santé qui doit être repensé"Les chiffres, valables pour la période 2011-2016, sont inquiétants et justifient à eux seuls "une réforme globale du système de santé", selon la Fédération qui regroupe les 1.000 hôpitaux publics français. "Le pire serait une réforme qui ne se concentrerait que sur l'hôpital. C'est l'ensemble du système de santé qui doit être repensé, notamment en organisant l'offre de soins en fonction des besoins des territoires", a expliqué le président de la FHF, Frédéric Valletoux. "Il faut bousculer certaines habitudes de pratique médicale" car cela permettrait d'économiser des dizaines de milliards d'euros, a-t-il ajouté. L'argent pourrait être "réinjecté", notamment dans des mesures visant à rendre certaines professions médicales plus attractives."Des dysfonctionnements majeurs"Frédéric Valletoux doit rencontrer Agnès Buzyn, le 12 septembre. La ministre de la Santé doit présenter à l'automne une réforme très attendue du système de santé. Celle-ci devra permettre "aux médecins en ville d'être présents plus qu'aujourd'hui sur les périodes de garde parce que, effectivement, tous nos services d'urgences réceptionnent énormément de malades qui n'ont pas besoin d'aller aux urgences", avait-elle prévenu le mois dernier. Tous les passages aux urgences sont-ils justifiés ? "Au premier semestre, les recours aux services d'urgence non suivis d'hospitalisation ont encore augmenté de 7%", répond Frédéric Valletoux, évoquant des "dysfonctionnement majeurs" générés par ces sollicitations, au premier rang desquels les temps d'attente. Sur 20 millions de passages annuels, on estime que les 16 millions qui ne donnent pas lieu à hospitalisation pourraient être évités et traités en ville, avance l'étude."64,6% des départements français voient à la fois le nombre de passages aux urgences augmenter et le nombre de médecins généralistes baisser", précise l'enquête. Plusieurs départements ont vu leur nombre de généralistes baisser de plus de 10% et parallèlement leur passage aux urgences augmenter du même pourcentage. Parmi eux, Paris, les Hauts-de-Seine, l'Eure, Le Loiret, la Drôme, le Tarn, le Gers, le Haut-Rhin, la Moselle, les Côtes-d'Armor ou encore la Manche.Pour remédier à la pénurie de médecins généralistes, le gouvernement souhaite mettre fin au numerus clausus et au concours de fin de première année pendant les études de médecine, selon franceinfo. Si la réforme est adoptée, le concours très sélectif de la fin de première année serait remplacé par des partiels classiques.
"Depuis six mois, le gouvernement est sur pause" et "promène le chien jusqu'aux européennes", a déploré la présidente de la région Île-de-France Valérie Pécresse (LR), dans un entretien au quotidien Ouest France publié dimanche 7 avril. "Depuis 6 mois, le gouvernement est sur pause. On'promène le chien' là, et on le promène jusqu'aux européennes ! Il est temps de conclure, et par une série de décisions fortes !", lâche-t-elle. Mme Pécresse, qui demande "une inflexion claire dans la ligne politique d'Emmanuel Macron" à l'issue du grand débat". Mais elle dit douter, "parce que c'est parti dans tous les sens". "Le concours Lépine des propositions fiscales" "Quel rapport entre la réinstauration de l'ISF, la création d'une tranche supplémentaire d'impôt sur le revenu ou l'idée de le faire payer à tout le monde ? On a assisté à un concours Lépine des propositions fiscales de la part des ministres, esquivant soigneusement le nœud du problème : où va-t-on baisser les dépenses ?", estime la tête du mouvement Libres !. Selon elle, le gouvernement "veut faire plaisir à tout le monde, alors que gouverner ce n'est pas cela. C'est prendre un certain nombre de décisions courageuses".Elle réclame en outre "des mesures fortes en matière de justice pour stopper le laxisme", après "un déferlement de violence inouï, avec des cagoules noires déguisées en gilets jaunes et des dizaines de lycées qui ont fait l'objet d'attaques et d'incendies en décembre", selon elle.
Le boxeur "se mettra probablement en colère contre moi pour avoir dit cela, mais oui, il va vraiment payer pour les funérailles", a déclaré lundi sur ESPN Leonard Ellerbe, président de Mayweather Promotions. Il a ajouté que l'ancien boxeur, champion du monde dans cinq catégories différentes et invaincu en 50 combats, a été en contact avec la famille de George Floyd, par l'entremise d'un ami commun, et que celle-ci a accepté son offre.L'un des avocats de la famille du défunt a dit que ses funérailles auraient lieu le 9 juin à Houston, ville où Floyd a grandi. Avant cela, deux cérémonies doivent se dérouler jeudi à Minneapolis et samedi en Caroline du Nord d'où il était originaire.Cet homme noir de 46 ans est décédé après que Derek Chauvin, un policier blanc, s'est agenouillé sur son cou pendant plus de huit minutes. L'officier de 44 ans, qui a été licencié le lendemain, a été arrêté vendredi et inculpé d'homicide involontaire.Le drame a indigné à travers les Etats-Unis. De New York à Los Angeles, de Philadelphie à Seattle, des dizaines de milliers d'Américains manifestent depuis une semaine contre les brutalités policières, le racisme et les inégalités sociales.Ces violences ont parfois dégénéré en émeutes, conduisant plusieurs villes à mobiliser la Garde nationale et à imposer des couvre-feux.
Pépé le putois, c'est ce personnage des dessins animés Looney Tunes, qui parle avec un accent français, est obsédé par la séduction -à la limite du harcèlement-, et qui, forcément, dégage une odeur musquée. Et après la gaffe linguistique d'Emmanuel Macron au cours de sa visite en Australie, un journal local a comparé le président français au mustélidé.Mercredi, à la fin d'une conférence de presse commune à Sydney avec Malcolm Turnbull, le président français s'était tourné vers son hôte et lui avait dit en anglais: "Thank you and your delicious wife for your warm welcome". Le Premier ministre australien reste impassible et souriant, mais la formule a vite fait d'être reprise par des internautes et des médias locaux qui relèvent que l'adjectif "delicious" ne s'emploie en anglais que pour qualifier un plat et non une personne, sauf dans la langue familière pour lui donner une connotation sexuelle.Il n'en fallait pas plus au Daily Telegraph pour publier en Une de son édition de jeudi, une photo de Malcolm Turnbull serrant la main d'Emmanuel Macron, dont la tête a été remplacée par celle de "Pépé le putois." Le quotidien y décrit le président français comme un homme "qui murmurait aux oreilles des premières dames du monde entier", qui "flirte avec Gladys Berejiklian" (une femme politique autralienne) et qui "éblouit de son sourire quiconque croise son chemin". Rien de vraiment flatteur sous la plume du journaliste australien, qui estime que "avec ses mots, l'offensive de charme du président Emmanuel Macron a fait un fiasco en Australie, où la description par le jeune et charmant président de la femme de Malcolm Turnbull tenait plus de Pépé le putois que des déclarations enjôleuses d'un chef d'état."Le tabloïd a cependant été vertement critiqué par des journalistes et des internautes, notamment sur Twitter, certains estimant la Une "embarrassante", "risible", "terriblement mauvaise" ou "honteuse", a relevé le Huffington Post.Mais du côté d'Emmanuel Macron, on semble prendre la chose avec humour, à voir la photo publiée sur Instagram par la photographe de la présidence, Soazig de la Moissonnière, où l'on voit le président rire en découvrant la Une du quotidien.
Sur son blog, sa page Facebook et sa chaîne Youtube, il a posté pendant le confinement une vidéo consacrée à sa mare, "oasis pour la biodiversité".Père et fils ont creusé ce trou d'eau à l'hiver 2018 "pour créer un logis pour les espèces inféodées au milieu aquatique", raconte Victor à l'AFP, cheveux bruns au carré et lunettes, juste avant avant la journée mondiale de l'environnement vendredi. Une grenouille, baptisée Francis, règne en maître sur les lieux, où s'abreuvent abeilles et agrions, où s'épanouissent notonectes (insectes aquatiques) et larves de libellules.Ses vidéos ou textes concernent pêle-mêle la consommation d'espèces animales - Victor est végan -, la pollution lumineuse ou la vie des animaux captée par des pièges photographiques. Il publie aussi d'incroyables clichés d'insectes et d'animaux."Le vivant est quelque chose d'exceptionnel qu'il faut préserver pour lui et pas avec une vision utilitariste. Si je laisse une bande enherbée dans mon jardin, ce n'est pas pour avoir des auxiliaires" et lutter contre des insectes considérés comme nuisibles, "mais pour offrir un habitat à des espèces", explique l'adolescent fluet.- "L'Etat n'agit pas" -Enfant curieux, il s'est d'abord intéressé aux dinosaures, à la préhistoire et aux oiseaux, puis à la biodiversité et sa sauvegarde."On s'est beaucoup inquiétés du Covid-19, à juste titre. Mais dans quelques décennies, quand les ressources seront épuisées, que les océans seront dégradés, que les insectes pollinisateurs auront disparu, on vivra un effondrement qui sera d'une ampleur bien plus importante", alerte l'adolescent aux chaussures élimées à force de crapahuter dans la forêt, accessible par une porte au fond du jardin."L'Etat n'agit pas, il est irresponsable. Il laisse des choses en place en disant que ce serait compliqué de les changer, alors que c'est simple. C'est compliqué d'interdire la chasse des oiseaux protégés ?", s'interroge le jeune mosellan.Erudit, Victor, qui fait l'école à la maison depuis l'âge de 9 ans, puise ses connaissances dans des livres ou sur internet, auprès de bénévoles d'associations de défense de l'environnement qu'il fréquente et, surtout, regarde autour de lui.L'adolescent, à l'esprit vif et au discours convaincant, a rassemblé, en mars 2019, 79 associations de protection de la nature et près de 2.000 personnes pour une "Marche pour la biodiversité". "On parle beaucoup de climat, mais pas assez de la biodiversité qui est dégradée, de la sixième extinction de masse qui aura lieu même sans dérèglement climatique", relate-t-il.Il intervient dans des écoles avec des crottes de castors et des exuvies (enveloppes rejetées lors de la mue) de libellules.Humble et discret, selon ses parents, il ne se voit pas comme un porte-parole de la biodiversité, à l'image de la jeune Suédoise Greta Thunberg qui milite contre le dérèglement climatique."C'est super ce que fait Greta. Mais chacun peut et doit sensibiliser autour de soi, il ne doit pas y avoir une icône ou un porte-parole", pense-t-il.- Piano, dessin et permaculture -Son intérêt pour la faune et la flore est "intrinsèque à sa personnalité. C'est sa vie", constate sa mère, Sandra Noël, une chargée de mission de 42 ans."Quand il est né, on écrasait les fourmis et les araignées. Quand il a eu 3 ans, c'est devenu interdit", raconte son père Vincent Noël, 47 ans, qui travaille pour une télévision locale associative.Le fils a mené une "guerre" contre son père pour qu'il cesse de disséminer dans le potager des granulés biologiques afin d'éliminer les limaces, grignoteuses de salades. "A ses yeux, une limace a autant le droit de vivre que l'ours polaire", soupire M. Noël.En septembre paraîtra aux éditions Delachaux et Niestlé un plaidoyer du jeune militant pour la biodiversité intitulé "Je rêve d'un monde...".Adulte, Victor, qui joue du piano, suit des cours de dessin et s'intéresse à la permaculture, aimerait vivre en autonomie sur une parcelle. Et observer à loisir la nature autour de lui.
La propagation du coronavirus s'accélère subitement en Italie, qui compte déjà "plus de 100 cas" constatés. Ce nouveau décompte a été annoncé dimanche 23 février à la télévision SkyTG24 par le président de la région Lombardie. "Les personnes contaminées en Lombardie sont au nombre de 89, dont un jeune en Valtellina (zone montagneuse, ndlr)", a déclaré Attilio Fontana dans cet entretien, en ajoutant qu'"au niveau national on est au-dessus de 100".Le président lombard a par ailleurs réclamé "plus d'attention (aux frontières) comme cela aurait dû être fait quand nous l'avions demandé". Selon le site de Sky, les cas de contaminations se chiffrent déjà à 111, si on ajoute 19 cas en Vénétie (autour de Venise), région où se trouve le deuxième foyer découvert en Italie, deux en Emilie-Romagne et un dans le Piémont, des cas reliés au principal foyer de Lombardie. Le gouvernement italien a mis en quarantaine deux zones de Lombardie (autour de la ville de Codogno) et Vénétie, un village près de Padoue pour essayer de contenir cette épidémie de Covid-19, sans précédent jusqu'à présent en Europe. A propos des contrôles accrus réclamés aux frontières, Attillo Fontana, membre de la Ligue (extrême-droite) de Matteo Salvini, parti d'opposition au gouvernement, a précisé : "Je ne le dis pas pour faire des polémiques mais seulement pour améliorer nos réactions futures pour faire davantage attention à ceux qui arrivent de l'étranger".Le président de la Lombardie, poumon économique de l'Italie du nord, a dit "ne pas pouvoir ni vouloir fermer Milan ou la Lombardie". Il a toutefois appelé les citoyens à "réduire les occasions de contamination dans des évènements publics et d'éviter de se retrouver dans des lieux très fréquentés". Il a aussi évoqué "deux hypothèses" en cours d'exploration pour comprendre qui a pu infecter Mattia, 38 ans, un cadre habitant à Codogno, à 60 kms au sud de Milan, considéré comme le patient 1 d'où dérivent pratiquement tous les cas de Lombardie.
Après les accusations de l'actrice Adèle Haenel qui a raconté avoir été victime d'"attouchements" et de "harcèlement" de la part du réalisateur Christophe Ruggia alors qu'elle était adolescente, le parquet de Paris a annoncé mercredi 6 novembre avoir ouvert une enquête préliminaire pour des chefs d'"agressions sexuelles" sur mineure de moins de 15 ans "par personne ayant autorité" et de "harcèlement sexuel". L'enquête a été confiée à l'Office central de la répression de la violence faite aux personnes (OCRVP). L'actrice avait expliqué qu'elle ne souhaitait pas porter plainte, estimant qu'il existe "une violence systémique faite aux femmes dans le système judiciaire". Mercredi matin, la Garde des Sceaux Nicole Belloubet a déclaré que la comédienne a(vait) tort de penser que la justice ne p(ouvait) pas répondre à ce type de situations". Elle a conseillé à l'actrice de "saisir la justice" .Les faits révélés par l'actrice se seraient produits à l'époque du tournage du film "Les Diables", alors qu'elle avait entre 12 et 15 ans. Dans une enquête publiée dimanche par Médiapart, la comédienne a raconté "l'emprise" que le réalisateur Christophe Ruggia a exercée sur elle pendant la préparation et le tournage du film, puis un "harcèlement sexuel permanent", des "attouchements" répétés et des "baisers forcés dans le cou", qui auraient eu lieu chez lui et lors de plusieurs festivals internationaux. Les accusations de l'actrice ont provoqué la radiation de Christophe Ruggia de la Société des réalisateurs de films (SRF). De son côté, le producteur "réfute catégoriquement avoir exercé un harcèlement quelconque ou toute espèce d'attouchement sur cette jeune fille alors mineure".Le témoignage de la comédienne a suscité un flot de réactions sur les réseaux sociaux, parmi lesquelles des messages de soutien au sein du 7e Art.
La chaleur était annoncée, elle est bien au rendez-vous lundi 24 juin. Après une première alerte orange prononcée à Paris et sa petite couronne, soit cinq départements, Météo-France a étendu sa vigilance à 48 autres départements.Les températures ont dépassé les 30 degrés de la Seine et Marne au Centre à l'Auvergne et la Bourgogne, mais également en basse et moyenne vallée du Rhône, indique également Météo-France. La vague de chaleur va se poursuivre, en raison de remontées d'air chaud de plus en plus sec, qui arrive directement du Sahara. Les températures devraient continuer de grimper tout au long de la semaine. L'épisode le plus chaud devrait être de mercredi 26 à vendredi 28 juin. Des températures supérieures à 40 degrés sont attendues dans certaines régions. Et il ne faudra pas attendre la nuit pour espérer un rafraîchissement : Météo-France prévient que les températures ne descendront pas en dessous de 19 à 23 degrés voir 25 degrés dans certaines grandes agglomérations.
À l'origine de tubes planétaires comme "I gotta feeling" des Black eyed peas et compositeur de l'ombre du DJ David Guetta, le compositeur de musique électronique Fred Rister est mort mardi 20 août à l'âge de 58 ans. Il a été atteint de neuf cancers en trente ans et avait arrêté ses traitements en 2017. Il est mort à l'hôpital de Tourcoing, a indiqué David Guetta. DJ, producteur et compositeur originaire de Dunkerque dans le Nord, Fred Rister, de son vrai nom Frédéric Riesterer, a collaboré avec David Guetta depuis les années 2000 et co-écrit plusieurs grands succès, remportant notamment en 2010 un Grammy Awards pour le titre "When love takes over"."Fils d'ouvrier tranquille, je décrochai un BP de coiffure, gagnais ma vie, j'étais aimé de mes parents et bien sûr, quelque chose me manquait. C'est au Stardust, la boîte mythique de La Panne (en Belgique), assis dans la cabine du DJ, qu'un soir tout changea. La musique, cette musique, me percuta pour la vie", écrivait Fred Rister dans son livre "Faire danser les gens", paru en 2018 aux éditions Séguier. "C'était la personne la plus loyale que j'ai jamais rencontrée, et elles sont tellement rares dans ce monde, une personne si talentueuse, humble, généreuse et discrète", a déclaré à l'AFP David Guetta. "Au-delà de son talent c'était vraiment quelqu'un d'une rare gentillesse", a poursuivi le DJ."I gotta a feeling", resté 16 semaines numéro 1 aux États-Unis et "When love takes over" ont "changé" la "pop musique" selon la star de l'électro. "Je me souviens de chaque seconde, du choix des accords que l'on faisait ensemble au travail sur les batteries qui durait des heures, apprenant chacun grâce à l'autre", a-t-il ajouté."C'était pour ses amis un soleil, pour d'autres un sacré bonhomme, une personne sur qui l'on pouvait compter, un homme qui nous fait danser", ont écrifert mardi soir des proches sur sa page Facebook.
La désignation par Emmanuel Macron de Sylvie Goulard comme candidate de la France pour siéger à la Commission européenne a fait grincer des dents. La raison ? Son implication présumée dans une affaire d'emplois fictifs d'assistants des eurodéputés du Modem. Vendredi 30 août, l'institution européenne a indiqué que Sylvie Goulard avait été blanchie par le Parlement européen dans le cadre de cette affaire. "Le cas au Parlement européen est clos. Il y a des irrégularités administratives mineures notées, non systématiques et non intentionnelles. Le remboursement lié à cette affaire a été effectué", a déclaré une porte-parole du Parlement européen.Sylvie Goulard, spécialiste reconnue de l'Union européenne, a siégé comme eurodéputée de 2009 à 2017. Nommée ministre des Armées en 2017, elle avait dû quitter son poste un mois à peine après sa nomination, en même temps que les centristes François Bayrou et Marielle de Sarnez.Dans un entretien vendredi matin sur la chaîne BFM TV, la Secrétaire d'État aux Affaires européennes, Amélie de Montchalin, a affirmé que le Parlement européen avait blanchi Mme Goulard après une "enquête interne". "Le Parlement européen, pendant deux ans, a lui-même regardé ce qui s'était passé et a conclu qu'il n'y avait pas d'informations amenant à penser qu'elle n'avait pas fait les choses selon les règles", a-t-elle déclaré.L'enquête judiciaire française sur ce dossier se poursuit néanmoins où des anciens assistants parlementaires et quelques eurodéputés ont été auditionnés. À ce jour, Sylvie Goulard n'a pas été convoquée. Si les députés européens LREM ont salué "le choix d'une Européenne de conviction ultra-compétence", à l'instar de Nathalie Loiseau, au sein des autres partis, les réactions ont été beaucoup plus critiques. Le député européen EELV Yannick Jadot a exprimé une "grosse gêne". "Ce qui l'empêche d'être ministre en France est négligeable à l'échelle européenne !", a-t-il déclaré. Le député LR Pierre-Henri Dumont a dénoncé un système "deux poids - deux mesures", "Goulard ne pouvait plus être ministre à cause d'une enquête en cours mais peut être Commissaire Européen", s'est-il étonné sur Twitter.
Elle a été convoquée par la police et confrontée au plaignant.Dans un message amer posté sur Facebook le 30 mai, le chroniqueur taxait Cyril Hanouna d'homophobie et l'accusait de "menacer ou insulter", "souvent autour d'une cour afin d'asseoir sa puissance". Le message semble ne pas avoir plu à la mère de Cyril Hanouna, qui connaît bien Michael Zazoun et lui aurait téléphoné pour faire savoir son mécontentement, selon les dires mots de l'animateur de TPMP. D'après la plainte déposée par Michael Zazoun, une personne aurait essayé de le joindre anonymement. La police aurait retracé le téléphone et découvert qu'il s'agissait du numéro d'Esther Hanouna, la mère de l'animateur de C8. "Ma mère elle a 70 ans, elle adore la télé et ce n'est pas ça, dément Cyril Hanouna. (...) Il faut savoir que sa mère c'était sa meilleure amie et que Michael Zazoun, elle le connaît depuis 40 ans. Donc elle n'a pas appelé quelqu'un au hasard, c'est juste que ça lui a fait de la peine de voir un mec qu'elle connaît depuis longtemps dire que son fils est homophobe ou dire des bêtises sur son fils. Elle l'a appelé comme toute mère aurait fait", se défend celui que ses fans surnomment "Baba".
Le crédit d'impôt emploi à la personne menacé pour les foyers les mieux lotis ? C'est en tout cas l'idée de deux députés de La République en marche Émilie Cariou et Benjamin Dirx, proposée à l'Assemblée nationale réunie en commission des finances, a rapporté Le Figaro jeudi 19 septembre. "L'argent public n'a pas vocation à financer des services à domicile de confort des personnes aisées, comme un jardinier, un coach sportif ou un secrétaire particulier", a ainsi déclaré Émilie Cariou, ex-vice présidente de la commission et nouvelle responsable du groupe majoritaire au sein de la commission. 400 à 500 millions d'euros pour l'État ? Ces deux marcheurs veulent voir sortir du crédit d'impôt ces métiers et souhaitent abaisser le taux du crédit d'impôt pour les foyers les plus plus favorisés. Selon eux, "30 % de l'enveloppe du crédit d'impôt emploi à la personne, soit 1,3 milliard d'euros sur 4,5 milliards, bénéficient aux 10 % des ménages les plus aisés", précise Le Figaro. Un chiffre beaucoup trop élevé selon eux. Pour rappel, le crédit d'impôt pour l'emploi à domicile permet de financer 50 % du salaire dans la limite de 12.000 ou 20.000 euros selon la situation financière des ménages. Benjamin Dirx estime qu'il serait ainsi "possible de récupérer entre 400 et 500 millions d'euros en rognant" sur cette niche fiscale. La proposition ne fait toutefois pas l'unanimité au sein de la majorité : "il faut être très précautionneux sur ce crédit d'impôt, car l'objectif de ce dispositif est aussi de combattre le travail au noir", note pour Le Figaro Bénédicte Peyrol, vice-présidente du groupe LREM à l'Assemblée et pilier de la commission des finances.
"Dans la matière, je pense que la clarté sera utile". A l'occasion d'un point-presse organisé à l'issue du conseil des ministres, Edouard Philippe s'est exprimé à propos de la polémique autour de Ségolène Royal, qui s'est dite "licenciée" de son poste d'ambassadrice des pôles. L'ancienne candidate à l'élection présidentielle avait multiplié ses critiques à l'égard de l'exécutif, lui valant plusieurs rappels à l'ordre du gouvernement, relatifs au devoir de réserve lié à ses fonctions officielles. "Nous avons demandé à Mme Royal quelle était sa position sur cette nécessaire obligation de réserve et le respect qu'elle doit à cette obligation de réserve. Elle fera sans doute valoir ses observations et nous aurons l'occasion de prendre une décision", a commenté le Premier ministre mercredi 15 janvier, et de conclure : "La diplomatie c'est une mission, la politique, c'en est une autre".Entre l'ambassadrice des pôles et l'exécutif, cela faisait des semaines que le feu couvait. En cause: les vives critiques de l'ex-ministre socialiste envers la politique sociale du gouvernement, Ségolène Royal n'hésitant pas à fustiger "l'égo machiste" de l'exécutif sur la réforme des retraites. Ou encore, en allusion aux 'gilets jaunes', à parler de "désordre" ou de "sentiment d'abandon absolument réel" chez les Français, qui "ne comprennent plus la cohérence des réformes tous azimuts".Ce mercredi 15 janvier, le parquet national financier a ouvert une enquête préliminaire sur les moyens mis à disposition de Ségolène Royal dans le cadre de sa fonction d'ambassadrice des pôles. "Rien de nouveau", répond l'ancienne ministre, qui a promis de fournir prochainement "toutes les explications" sur sa page Facebook.
Il est loin le temps où l'ex-numéro un chinois Deng Xiaoping (1978-1992) promouvait l'idée d'une diplomatie empreinte de prudence, enjoignant selon un dicton ancien de "cacher ses capacités et attendre son heure". Le ton a changé avec l'arrivée au sommet du Parti communiste (PCC), fin 2012, du président Xi Jinping, initiateur d'un progressif changement de cap. Celui-ci se matérialise dans l'actuelle joute verbale Pékin-Washington, consécutive aux violentes critiques américaines sur la gestion chinoise de l'épidémie.La Chine a envoyé gratuitement des tonnes de matériel médical à l'étranger, promis deux milliards de dollars d'aide internationale face au Covid-19 et proposé de rendre un potentiel vaccin chinois disponible à tous.Une stratégie conforme à la politique habituelle de Pékin d'utiliser sa puissance économique afin de gagner de nouveaux amis sur la scène internationale, note Jocelyn Chey, une ex-diplomate australienne."L'aide humanitaire de la Chine, comme celles des autres nations, fait partie de son pouvoir d'attraction et a également des objectifs commerciaux et politiques", souligne Mme Chey, désormais professeure à l'Université de Sydney.Une stratégie qui a permis à Pékin de rallier de nombreux pays à sa cause, notamment contre les autorités taïwanaises ou face aux critiques occidentales sur son traitement des Ouïghours musulmans au Xinjiang (nord-ouest).- 'Avec force' -Le ministre des Affaires étrangères, Wang Yi, a résumé dimanche la diplomatie de son pays."Nous ne prendrons jamais l'initiative de brimer les autres. Mais les Chinois ont des principes", a-t-il souligné lors d'une conférence de presse."Face aux calomnies délibérées, nous répliquerons avec force, protégerons notre honneur national et notre dignité en tant que peuple."Depuis l'an passé, de nombreux diplomates ont investi Twitter (pourtant bloqué en Chine), où ils défendent parfois avec véhémence et controverse la position de leur gouvernement.La presse officielle les qualifie de "loups combattants" en référence à un film d'action chinois à grand succès où un héros à la Rambo combat des mercenaires étrangers.L'une des figures de cette génération de diplomates décomplexés est Zhao Lijian, un porte-parole du ministère des Affaires étrangères, qui a provoqué une vive polémique en suggérant que des sportifs militaires américains avaient peut-être apporté le Covid-19 en Chine.Il est vrai que le président américain Donald Trump a lui-même excité le sentiment nationaliste local en parlant du "virus chinois" et en affirmant sans preuves que le nouveau coronavirus avait peut-être fuité d'un laboratoire chinois. Des critiques américaines qui poussent les deux pays "au bord d'une nouvelle Guerre froide", a déploré Wang Yi."Depuis l'arrivée au pouvoir de Trump, la Chine n'a pas réussi à s'affranchir des politiques répressives adoptées à son encontre. Elle ne peut donc plus se contenter de faire profil bas", estime Hua Po, analyste politique indépendant.- Ambassadeur convoqué -Les Etats-Unis ne sont pas la seule cible de Pékin.En Australie, l'ambassadeur chinois a agité la menace d'un boycott de produits agricoles après que Canberra a demandé une enquête indépendante sur l'origine du coronavirus.L'ambassadeur de Chine à Paris a, lui, été convoqué par le ministère français des Affaires étrangères après la publication sur le site internet de son ambassade d'un article critiquant la réponse occidentale au Covid-19.Dans ce contexte, le chef de la diplomatie européenne Josep Borrell a exhorté lundi les Européens à avoir une stratégie "plus robuste" à l'égard de Pékin."La Chine devient de plus en plus puissante et sûre d'elle. Son ascension est impressionnante et suscite le respect, mais aussi de nombreuses interrogations et craintes", a-t-il souligné lors d'un discours à des ambassadeurs allemands.La diplomatie chinoise entend faire diversion face aux critiques d'une partie de la population sur sa gestion de l'épidémie, juge Steve Tsang, spécialiste de la Chine à l'Ecole des études orientales et africaines (SOAS) de l'Université de Londres. "La propagande agressive du +loup combattant+ irrite beaucoup à l'étranger mais c'est le prix à payer" pour conserver de la légitimité à domicile, estime-t-il.Le pays "lutte pour améliorer son image à l'international", relève Zhiqun Zhu, professeur de politique à l'Université Bucknell en Pennsylvanie. Mais "son pouvoir d'attraction reste faible et son discours est largement considéré comme de la propagande".
"A aucun moment je ne prends part à ce qu'il se passe", martèle l'accusé, jugé par la cour d'assises de Paris pour des crimes commis en Syrie entre 2013 et 2015. A 30 ans, il encourt pour cette scène, un meurtre en bande organisée, la réclusion criminelle à perpétuité.Cette vidéo, que la cour a visionné plusieurs fois, a été diffusée en mai 2015 par le bureau médiatique de l'EI et fut probablement filmée fin avril à Shaddadi, ville de l'est syrien où Tyler Vilus a vécu plusieurs mois, officiant comme policier islamique selon l'accusation.Elle montre deux prisonniers ayant combattu le groupe Etat islamique (EI), qualifiés d'ennemis des musulmans, qui déclinent leur identité et répondent à un bref interrogatoire. La séquence suivante montre la scène d'exécution, dans la rue. Les prisonniers sont à genoux, menottés dans le dos, les yeux bandés. Bourreaux et agents de la sécurité de l'EI forment un premier cercle autour des prisonniers, devant une foule de spectateurs, essentiellement composée d'hommes et de quelques enfants. Les deux anciens soldats de l'armée syrienne sont exécutés d'une balle dans la tête. Tyler Vilus se tient dans le premier cercle, à moins de deux mètres des bourreaux."Il y avait toujours des exécutions, le plus souvent organisées le vendredi parce que c'était le jour de la grande prière, les gens sortaient de la mosquée. A Shaddadi, il y a une seule rue principale, je sors de la mosquée. Je tombe dessus", dit-il. "Je suis là parce que je fais partie de l'EI, ne pas m'arrêter et partir, cela aurait été très bizarre", explique-t-il.Le président fait remarquer qu'il est devant la foule, vêtu d'un treillis militaire, un talkie-walkie à la main et une ceinture équipée d'une grenade. "On est en guerre, on a toujours une arme. Bachar Al-Assad frappe les civils. J'ai un talkie-walkie pour être prévenu si des avions arrivent pour bombarder"."L'horreur est devenue normale", ajoute-t-il. "Ca m'étonnerait fort qu'il y ait eu un procès. Les Amniyins (renseignements de l'EI), ils assassinent les gens pour n'importe quoi".L'avocat général relève qu'après l'exécution, il ne quitte pas la scène mais va vers les cadavres. Tyler Vilus affirme n'avoir fait que suivre le "mouvement de la foule" qui s'est vite dispersée. La vidéo s'arrêtant, nul ne sait ce qu'il a fait ensuite. Les réquisitions, débutées en début d'après-midi, ont assez vite été interrompues. L'avocat général, Guillaume Michelin, avait commencé à dresser le portrait d'un "jihadiste intégral", "un cas exceptionnel et jusqu'à présent unique en son genre" au sein de la galaxie jihadiste francophone.Alors qu'il décrivait les différentes étapes de l'engagement jihadiste de Tyler Vilus, le magistrat, au bord du malaise, a demandé une suspension d'audience. Après avoir tenté de reprendre le fil de son réquisitoire, visiblement épuisé, il a dû à nouveau s'interrompre.L'audience a été suspendue pour la journée. Le réquisitoire devrait reprendre vendredi à 9H30.
A quelques heures de son départ à bord d'Air Force One depuis la base militaire d'Andrews, la Maison Blanche a annoncé qu'il ne se rendrait plus dans cet Etat où il avait prévu de passer le week-end dans son club de golf de Bedminster.Le président américain a plus tard déclaré sur Twitter avoir "voulu rester à Washington pour (s)'assurer que la loi et l'ordre soient appliqués".Les Etats-Unis sont secoués depuis plusieurs semaines par des manifestations anti-racistes. Plusieurs statues, notamment de généraux confédérés ou de partisans de l'esclavage, ont été prises pour cible dans le pays. A Washington, une statue d'un général sudiste a été mise à bas et des manifestants se sont attaqués sans succès cette semaine à celle, située face à la Maison Blanche, de l'ancien président Andrew Jackson, un défenseur de l'esclavage.Comme il l'avait annoncé, Donald Trump a signé vendredi un arrêté présidentiel "protégeant" les monuments et statues et "combattant la violence criminelle récente", a-t-il déclaré sur Twitter. "De longues peines de prison pour les actes hors-la-loi contre notre grand pays!", a-t-il ajouté.Le texte du décret n'a pas été communiqué, mais la Maison Blanche a affirmé qu'il permettrait au gouvernement "de poursuivre toute personne ou organisation" qui endommagerait ou dégraderait "les biens religieux". Le gouvernement pourra aussi priver d'aides publiques "certains Etats ou gouvernement locaux" qui ne parviendraient pas "à protéger les monuments publics, les mémoriaux ou les statues de la destruction et du vandalisme". "Le président Trump n'autorisera jamais que la violence contrôle nos rues, récrive notre histoire et mette à mal le mode de vie américain", a ajouté la Maison Blanche.Judd Deere, porte-parole de l'exécutif, avait auparavant indiqué que la décision de Donald Trump d'annuler son déplacement n'avait "rien à voir" avec des recommandations de quarantaine décrétées par le gouverneur du New Jersey pour toute personne ayant voyagé dans un Etat où les chiffres du Covid-19 sont en hausse.Les gouverneurs des Etats du New Jersey, de New York et Connecticut, ont annoncé mercredi la mise en place d'une quarantaine de 14 jours pour les personnes s'étant rendues dans des Etats où les taux d'infection sont en hausse.Donald Trump s'est rendu mardi en Arizona, l'un des Etats où les indicateurs sont au rouge.
Le champion des pro-Brexit Boris Johnson a été mardi 23 juillet désigné dans un fauteuil par les militants du Parti conservateur britannique pour succéder à la Première ministre Theresa May. "Nous allons mettre en oeuvre le Brexit le 31 octobre", a-t-il immédiatement déclaré à la tribune d'où les résultats ont été annoncés.L'ex-maire de Londres et ex-ministre des Affaires étrangères, qui était opposé à l'actuel chef de la diplomatie britannique Jeremy Hunt, a remporté 66% des voix des quelque 159.000 membres du parti qui se sont exprimés. Il devient donc chef des Tories et prendra officiellement ses fonctions mercredi après-midi après une visite à la reine Elizabeth II.Le président américain Donald Trump l'a aussitôt félicité, estimant qu'il sera un "formidable" Premier ministre. La Commission européenne a également salué sa victoire et affirmé qu'il voulait travailler "de la meilleure façon possible".Emmanuel Macron a de son côt頠"félicité" le nouveau chef du gouvernement et s'est déclaré "très désireux de travailler" avec lui. Le président français a déclaré qu'il appellerait M. Johnson dès que celui-ci serait officiellement désigné Premier ministre, probablement mercredi.Les Brexiters au pouvoirCe résultat marque l'arrivée au pouvoir des Brexiters, certains d'entre eux n'ayant jamais digéré que Theresa May, pro-maintien dans l'UE pendant la campagne pour le référendum du 23 juin 2016, soit retenue pour conduire le pays hors du club européen. C'est également une victoire personnelle pour le député conservateur de 55 ans, dont les nombreuses gaffes, excès et autres déclarations intempestives ces trente dernières années ont parfois semblé menacer les rêves de grandeurs qu'il cultive depuis toujours.Le défi qui l'attend est de taille, sans équivalent pour un dirigeant britannique depuis la Deuxième Guerre mondiale : mettre en oeuvre le Brexit, sans exacerber les profondes divisions sur la question, devenue le centre de gravité de la société britannique. Une mission sur laquelle Theresa May s'est cassée les dents, échouant à trois reprises à faire accepter aux députés l'accord de sortie qu'elle avait conclu en novembre avec Bruxelles, ce qui l'a poussée à la démission.Boris Johnson, qui avait milité pour la sortie de l'UE -un choix opportuniste selon ses détracteurs-, veut un Brexit d'ici à l'échéance du 31 octobre. La date du divorce était initialement fixée au 29 mars mais a été deux foisreportée faute du soutien d'une majorité de députés à l'accord de Mme May et pour éviter une sortie sans accord.La crainte d'un "no deal"Pendant sa campagne, Boris Johnson a répété que le divorce serait prononcé fin octobre, accord renégocié ou pas d'accord, promettant un avenir radieux à son pays. Il a affirmé qu'il préférait décrocher un nouveau traité de retrait tout en admettant que cela semble presque impossible à réaliser dans les temps, compte tenu des vacances parlementaires et de la mise en place de nouvelles équipes dirigeantes, à Londres comme à Bruxelles. Boris Johnson devra aussi convaincre l'UE de rouvrir les négociations, ce qu'elle a exclu jusqu'à présent. Sa volonté de quitter l'UE coûte que coûte hérisse ceux, y compris dans son propre camp, qui souhaitent le maintien de liens étroits avec le continent, et qui redoutent les conséquences économiques d'un "no deal", synonyme de retour de formalités douanières. Le ministre des Finances Philip Hammond a ainsi prévenu qu'il ferait "tout" pour empêcher ce scénario, ne semblant pas exclure de contribuer à faire tomber le futur gouvernement de Boris Johnson. À l'instar de plusieurs autres ministre, le chancelier de l'Échiquier a indiqué qu'il mettrait un point d'honneur à démissionner avant même la fin officielle du gouvernement de Theresa May, laissant augurer des difficultés à venir pour Boris Johnson.Vent debout contre un "no deal", le mouvement People's Vote, qui milite pour un nouveau référendum, a estimé que Boris Johnson n'avait pas de "mandat" pour mettre en oeuvre un divorce sans accord, en soulignant qu'il n'avait été choisi que par les membres du Parti conservateur, soit "0,25% de la population".
Le 18 octobre dernier, Jacline Mouraud se faisait connaître en publiant sur Facebook une vidéo dans laquelle elle poussait un "coup de gueule" contre le gouvernement. Aujourd'hui, la Bretonne a pris ses distances par rapport au mouvement, notamment face à d'autres figures plus radicales comme Éric Drouet.Jacline Mouraud réfléchit désormais à créer son propre parti, "la seule chose envisageable", comme elle l'explique au JDD.Nicolas Sarkozy, "le seul qui a des couilles"Cette figure des "gilets jaunes", accusée de faire le jeu de LREM estime que "le problème" d'Emmanuel Macron "c'est qu'il est jeune". "Il devrait y avoir un âge minimum pour être président : 50 ans", souligne Jacline Mouraud.Dans le JDD, elle raconte d'ailleurs avoir voté blanc lors de la dernière présidentielle. En 2007 et 2012, c'est Nicolas Sarkozy, "le seul qui a des couilles", que la figure des "gilets jaunes" avait soutenu. En attendant de se lancer, pas question pour elle en tous les cas d'être candidate aux européennes sur une liste de La République en marche.
Interrogée sur BFMTV et RMC pour savoir si elle-même avait envie d'y aller, la maire du VIIe arrondissement de Paris a répondu: "j'ai envie, mais je veux que ce soit le meilleur" et "je ne sais pas si je peux être la meilleure".Disant vouloir être "dans une dynamique collective", elle a souligné "discuter très souvent avec Xavier Bertrand": "on se connaît bien et on est de la même extraction sociale".Le président de la région Hauts-de-France est donc le meilleur à ses yeux? "Il a faim, je vous le dis. C'est celui qui a le plus faim", a-t-elle assuré."Il n'est pas dans des contingences techniques; quand on se voit on parle politique, des Français, des difficultés". Et puis "il a quitté les LR, c'est vrai, mais il a compris ce que voulait la France. La clé: les classes populaires. Si on continue à les écoeurer, c'est sûr qu'on aura une toute petite caste qui votera et on sera dans une reproduction sociale, et là la France sera totalement à terre", a-t-elle développé.Mme Dati avait été l'une des rares avec qui M. Bertrand s'était affiché lors de la campagne pour les municipales, lors d'un déplacement à Paris fin février où tous deux avaient affirmé leur souci des classes populaires.Selon Mme Dati, pour la présidentielle, "il ne faut pas 150 propositions" mais seulement "quatre: la réduction des inégalités, la relance économique, rétablir la sécurité, rétablir l'autorité".Les Républicains pariaient beaucoup sur François Baroin pour les représenter à la présidentielle de 2022, mais les doutes vont croissant sur la volonté du maire de Troyes d'y aller. En l'absence de candidat naturel, ils ont renvoyé le choix de leur candidat à avril 2021, soit après les régionales qui seront cruciales pour plusieurs ténors de la droite, dans ou hors du parti.
Le corps d'un randonneur, vraisemblablement tué par la chute d'une grosse branche d'arbre, a été découvert dans la matinée de dimanche 21 juillet dans une forêt du village de Renaison. L'alerte a été donnée peu après 8 heures par un promeneur, qui a trouvé le corps sans vie de l'homme d'environ 70 ans, en bordure d'un chemin forestier.La gendarmerie était encore sur place dimanche en fin de matinée pour tenter de déterminer les circonstances précises de l'accident, apparemment survenu la veille au soir lorsque de fortes rafales de vent ont provoqué des chutes d'arbres dans le nord du département, où les pompiers ont effectué une soixantaine d'interventions. Ces chutes d'arbres avaient par ailleurs interrompu pendant plusieurs heures la circulation des trains sur les lignes Roanne-Saint-Etienne et Roanne-Lyon.
"Qui est le Manuel Valls qui parle, celui qui candidate ou celui qui a gouverné ? Il défend la démocratie sociale mais il a gouverné avec le 49.3, il défend le respect des citoyens mais il a fait la loi travail, il défend l'unité des gauches mais il a théorisé les gauches irréconciliables, il dit vouloir unifier mais il a porté la déchéance de nationalité" a t-il lancé lundi soir, quelques minutes après le discours de Manuel Valls à la mairie d'Evry au cours duquel il a présenté son projet présidentiel, visant à "faire gagner tout ce qui (...) rassemble" la gauche.HAMON CRITIQUE UNE "CANDIDATURE CLIVANTE""Ses intentions de candidats contredisent ses actes de Premier ministre. Sa candidature est sans doute la plus clivante qui soit aujourd'hui au Parti socialiste", a quant à lui fustigé Benoit Hamon sur France Inter, dénonçant notamment les "mots" de l'ancien chef du gouvernement."Les mots de Munich, à l'endroit de Mme Merkel sur les réfugiés, les mots sur la déchéance de nationalité, les mots sur le burkini et surtout les actes posés, notamment à travers la loi travail", a énuméré l'ancien ministre de l'Education nationale. "Aucun de ceux qui se sont présentés comme des candidats providentiels n'ont été des présidents providentiels" a t-il encore asséné.Derrière ces deux fers de lance du front anti-Valls, certains songent à renoncer à leur carte personnelle. C'est le cas de Marie-Noëlle Lienemann, candidate à la primaire organisée par le Parti socialiste, qui a dit mardi envisager de retirer sa candidature, après avoir appelé la veille Arnaud Montebourg et Benoît Hamon à l'union autour d'un projet alternatif commun. "On aurait pu il y a quelques mois dire on a le temps de débattre, etc., là, il faut aller à l'essentiel, et donc il faut s'unir", a-t-elle déclaré sur RMC. Pourrait-elle se retirer? "J'y réfléchis, j'y réfléchis parce que je crois que l'Histoire nous jugera durement, d'abord nous collectivement, la gauche de ce pays", a répondu la sénatrice de Paris.De l'autre côté de l'Atlantique, à New York, Emmanuel Macron ne s'est pas non plus privé pour adresser quelques piques à Valls. Tout en soulignant vouloir rester "bienveillant" avec ses adversaires, il a souligné qu'il n'avait "jamais, pour (sa) part, dit qu'il y avait deux gauches irréconciliables". "La gauche classique n'a aucune chance d'être au second tour" a t-il par ailleurs lancé.
Et déjà, la grève à la SNCF, qui pourrait s'étaler à raison de deux jours sur cinq jusqu'en juin, occupe tous les esprits dans l'hémicycle. Alors que la droite dénonce une "réforme minimale" qui engendre un "désordre maximal", les députés de gauche ont apporté leur plein soutien au personnel gréviste du groupe ferroviaire public. Édouard Philippe a réaffirmé que le gouvernement souhaitait réformer pour "un meilleur service rendu aux usagers", alors que, selon lui, "la qualité ne cesse de se dégrader". Il assure que la réforme est équilibrée : "Vous nous dites que notre réforme est a minima, et on nous dit par ailleurs qu'elle est une opération de casse sans précédent. (...) La vérité est probablement au milieu !"La France insoumise, par la voix du député François Ruffin, a attaqué le passé de la ministre des Transports, déjà en charge du dossier de la SNCF dans son ancienne vie de conseillère à Matignon en 1997. Élisabeth Borne a voulu voir dans la mise en cause du député LFI un hommage, en le remerciant de "rappeler qu' connait le dossier du ferroviaire"... Les débats sur le projet de loi pour un nouveau pacte ferroviaire débutent mardi en commission du développement durable et de l'aménagement du territoire.
Dick Rivers pleure Mouche. Selon les informations de France Dimanche révélées ce 2 juin, le chanteur a perdu son ex-femme, Monique, décédée le 18 mai dernier. Une terrible nouvelle pour celui qui a récemment perdu deux êtres chers : Johnny Hallyday et France Gall. Dick Rivers et Monique s'étaient rencontrés en 1966. Alors lancé dans une carrière solo, l'interprète de "Qu'est-ce qu'on attend" croise la route de Monique, surnommée Mouche, qui travaille dans la production musicale. Le coup de foudre est immédiat. Le couple se marie dans le courant des années 1970. Très proche de la fille de Monique née d'une précédente union, le rockeur décide de l'adopter. Ils forment une famille unie jusqu'en 1979 et la rencontre de Babette. Dick Rivers mènera une double vie pendant plusieurs années. Le couple décide de séparer mais reste proche, notamment grâce à cette passion commune pour la musique. Monique se liera d'amitié avec Babette, passant même les vacances de Noël ensemble. Mouche a été incinérée le 19 mai au cimetière du Père-Lachaise.
Le siège du Parti socialiste, rue de Solférino à Paris, sera très prochainement un vieux souvenir. Vendu 45,5 millions d'euros pour soulager les caisses du PS, le prestigieux bâtiment du 7ème arrondissement de la capitale se vide peu à peu de son histoire. Comme le révèle Le Parisien ce mercredi 10 octobre, les militants peuvent récupérer un certain nombre d'objets dans une grande benne. Des armoires ou bien encore des étagères finissent ainsi leur jour dans des sacs-poubelle noirs. Toujours selon les informations du quotidien, plusieurs militants auraient découvert quelques pépites. Ce trésor inattendu dissimulait notamment un livre de François Mitterrand dédicacé par l'ancien chef de l'Etat, des affiches collector type "Gaullistes avec Mitterrand", ou bien encore des exemplaires de l'affiche de Lionel Jospin pour le second tour de la présidentielle de 2002. Une affiche n'ayant jamais servie puisque le leader du PS avait été éliminé dès le premier tour, devancé par Jean-Marie Le Pen et Jacques Chirac. Lors de l'annonce de la vente du siège du PS en septembre 2017, Stéphane Le Foll, ancien ministre de l'Agriculture et porte-parole du gouvernement, s'était dit "très triste". Le Parti socialiste occupait les lieux depuis 1980.
En effet, les symptômes des deux virus sont similaires : fièvre, toux, fatigue, courbatures... Il est donc difficile de savoir, avant d'effectuer un test PCR, si une personne présentant ces maux souffre du Covid-19 ou de la grippe. À moins que le patient ait été vacciné contre cette dernière, ce qui permet de l'exclure. Se vacciner contre la grippe, un geste "citoyen" Si davantage de Français se font vacciner, cela permettra aussi de soulager les services de santé, qui auraient à traiter moins de malades de la grippe. Il y a 2 à 4 millions de cas en France chaque année, selon Santé publique France (SPF), et entre 8.000 et 10.000 décès. En 2019, l'épidémie de grippe a occasionné 65.622 passages aux urgences, dont 10.723 ont donné lieu à une hospitalisation, selon les chiffres de SPF. Et 1.590 personnes ont été hospitalisées en réanimation. C'est pourquoi le président du Conseil scientifique, Jean-François Delfraissy, conseille de se vacciner contre la grippe cet hiver. "C'est un mouvement un peu citoyen cette année d'essayer d'optimiser, d'augmenter le pourcentage de Français qui vont être vaccinés contre la grippe", a-t-il estimé jeudi 10 septembre sur RTL. Obligatoire pour les soignants ? Cette vaccination "permet chez les sujets les plus fragiles de se protéger", rappelle le médecin immunologiste. "Chez les soignants, j'insiste là-dessus car la France a malheureusement un record de non-vaccination chez les soignants pour le modèle grippal, pour simplifier la prise en charge, il est assez logique de se faire vacciner contre la grippe", insiste le Pr Delfraissy. Dès le 13 mai, l'Académie nationale de médecine préconisait d'élargir la couverture vaccinale contre la grippe. Elle recommande notamment "d'initier une campagne d'information de grande ampleur 'grippe et Covid-19' pour sensibiliser la population aux risques d'une co-épidémie". L'Académie souhaite également obliger les médecins à "proposer la vaccination antigrippale à toutes les personnes consultantes." Il faudrait aussi "rendre obligatoire la vaccination antigrippale pour tous les soignants et les personnels sociaux en contact avec les personnes vulnérables, en particulier dans les Ehpad, les institutions, les hôpitaux et les crèches". Les résidents des Ehpad fragiles Les Ehpad sont d'accord. Selon le principal syndicat des établissements privés, le Synerpa, la vaccination contre la grippe devrait être obligatoire cette année pour les personnels des maisons de retraite, pour éviter aux Ehpad de gérer la "double peine" de la grippe et du Covid-19. "Pour qu'un résident soit protégé de la grippe, il faut qu'il soit vacciné et qu'environ 80% de son environnement soit vacciné", a expliqué mardi Florence Arnaiz-Maumé, la déléguée générale du Synerpa. "Les personnes âgées sont souvent volontaires pour la vaccination. En revanche nous n'avons chaque année que 20 à 30% de salariés vaccinés. C'est pourquoi nous sommes pour encourager, voire exceptionnellement pour rendre obligatoire le vaccin cette année", a-t-elle indiqué. "Si on cumule grippe et Covid, c'est la panique"De leur côté, les pharmaciens de ville ont demandé mercredi à pouvoir vacciner contre la grippe l'ensemble des adultes et pas seulement les personnes les plus fragiles face au virus (plus de 65 ans, personnes atteintes d'une maladie chronique - diabète, insuffisance cardiaque ou respiratoire... - ou d'une obésité sévère, femmes enceintes)."Si on cumule grippe et Covid, c'est la panique", alerte Gilles Bonnefond, président de l'Union des syndicats de pharmaciens d'officine. Les adultes qui ne présentent pas de risque de complication "vont voir leur papa et leur maman en Ehpad, côtoient des gens fragiles. S'ils se protègent, ils protègent leur famille", argue Gilles Bonnefond. "Or pour ces gens qui sont en pleine forme, il faut que ça aille vite. Ils n'ont pas envie de passer 2 heures chez le médecin pour se faire vacciner", ajoute-t-il. Pour les bébés, vaccins contre la grippe et le rotavirus Les pédiatres demandent que les enfants, eux aussi, soient vaccinés contre la grippe. Dans une lettre ouverte le 19 août, la Société française de pédiatrie, le Groupe de pathologie infectieuse pédiatrique et l'Association française de pédiatrie ambulatoire ont recommandé de "renforcer la vaccination contre la grippe" et de "généraliser la vaccination contre le rotavirus des petits nourrissons", un virus responsable de gastro-entérites. Cela permettrait de "ne pas alourdir" les consultations en cabinet et les passages aux urgences, "à un moment où la circulation du Sars-CoV-2 risquera d'être à nouveau intense", ainsi que de "réduire la fréquence" des cas suspects de Covid-19 nécessitant test PCR et éviction de l'école. Les pédiatres déjà débordés Les pédiatres jugent "réel" le "risque de survenue de contamination par le SARS-CoV-2, aussi bien chez les enfants que chez les adultes". Ils soulignent que les symptômes du Covid-19 sont "très peu spécifiques", c'est-à-dire qu'ils ressemblent à ceux de nombreuses autres maladies. D'ailleurs, depuis la rentrée, les médecins sont débordés par les consultations d'enfants présentant des symptômes de rhume - nez qui coule, fièvre... - et exclus de l'école ou de la crèche. "On ne va pas pouvoir tenir l'automne comme ça", s'alarme Valérie Douillard, médecin généraliste à Paris, jeudi dans Le Monde.
Voici la phrase complète: "Ayons collectivement l'honnêteté de dire qu'au début du mois mars et encore plus en février ou en janvier, personne ne parlait des masques, parce que nous n'aurions jamais pensé être obligés de restreindre la distribution de ceux-ci pour les soignants". "Ce n'est pas vrai, dès le début (de l'épidémie), il y avait cette demande", a déclaré mardi à l'AFP Patrick Pelloux, président de l'association des urgentistes de France. "Les médecins libéraux sont en première ligne pour prendre en charge des patients suspects ou atteints du coronavirus (...) ils n'ont bénéficié d'aucun matériel de protection lors de l'examen des patients (masques adaptés, tuniques de protection)", alertait le 26 février le syndicat "Jeunes Médecins". "L'imminence d'une épidémie de coronavirus nécessite la mobilisation de tous les professionnels (...) les généralistes ont besoin des équipements nécessaires à leur propre protection (masques FFP2, solutés hydroalcooliques, lunettes, etc...)", réclamait le 2 mars le syndicat de généralistes MG France."Nous continuons à exiger l'envoi dans nos cabinets de masques FFP2 de toute urgence, avant de se retrouver débordés par l'épidémie", demandait la Confédération des Syndicats Médicaux Français (médecins libéraux), sur son site le 28 février.Le 18 mars, un document de l'Assurance Maladie précise que les généralistes recevront 18 masques FFP2 (qui offrent un plus haut niveau de protection) par semaine.Autres exemples: le 3 mars, Florence Arnaiz-Maumé, déléguée générale du Synerpa (regroupant les principaux acteurs privés des EHPAD) explique à l'AFP que "les professionnels du secteur restent inquiets quant à une possible pénurie de masques de protection". Trois jours plus tard, le Syndicat National des Professionnels Infirmiers publie un sondage interne affirmant que "78% des infirmières des hôpitaux, cliniques et EHPAD, sont confrontées à un manque de masques FFP2".Contacté mardi par l'AFP, l'Élysée explique qu'Emmanuel Macron évoquait les "masques grand public" (en tissu) "pour lesquels le gouvernement a mobilisé les industriels français du textile dès le mois de mars".- "Jamais en rupture" -Une autre phrase du président a déclenché de vives critiques, notamment de l'opposition. "Il y a eu une doctrine restrictive (...). Il y a eu ensuite un approvisionnement renforcé et une production renforcée et nous n'avons jamais été en rupture. Ce qui est vrai, c'est qu'il y a eu des manques, qu'il y a eu des tensions, c'est ça qu'il faudra regarder pour le corriger et pour prévenir", a-t-il déclaré. S'il est vrai que la France ne s'est jamais retrouvée sans aucun masque, entre sa production et ses importations, le stock d'État au début de l'épidémie ne comprenait que "117 millions de masques chirurgicaux pour adultes" et "aucun stock stratégique" en FFP2, avait détaillé le 21 mars le ministre de la Santé Olivier Véran lors d'un point presse. L'État avait annoncé le 3 mars la réquisition de "tous les stocks et la production de masques de protection" pour les distribuer aux soignants et malades et lancé de vastes commandes, notamment en Chine, pour tenter de combler ces manques. Toutefois le Syndicat national des professionnels infirmiers affirmait le 7 avril sur la foi d'une enquête en ligne, que plus de la moitié des infirmiers (53%) avaient "constaté un manque" de masques chirurgicaux et plus des trois-quarts (81%) de modèles FFP2.Le 21 avril, le syndicat national des anesthésistes-réanimateurs déclarait dans un communiqué que "l'accès aux masques chirurgicaux s'amélior(ait)", mais n'était "pas encore possible partout"."Aujourd'hui, à la date du 19 mai, pour le Samu c'est tendu mais les besoins sont globalement couverts", explique M. Pelloux, qui juge la situation "plus tendue en réanimation". Le 8 mai, le ministère de l'Économie a déclaré que l'approvisionnement par semaine en France en masques (à usage unique et réutilisables), devait atteindre les 200 millions par semaine à la date du déconfinement le 11 mai.
Nicolas Sarkozy pour remettre en ordre le parti Les Républicains ? Plusieurs cadres du parti en ont appelé ces jours-ci à l'ex-président de la République pour reconquérir l'électorat de droite et sortir de la crise dans laquelle s'est enfoncé LR depuis les élections européennes. Mais pour la députée européenne Rachida Dati, Nicolas Sarkozy ne reviendra pas. "Il ne le souhaite pas. Il ne veut pas s'occuper de la cuisine du parti", croit savoir la maire du 7e arrondissement de Paris, invitée de RTL jeudi 13 juin. Qui pour incarner le parti après la démission de Laurent Wauquiez ? Le président du groupe LR à l'Assemblée nationale serait une bonne option pour Rachida Dati. "C'est quelqu'un qui fédère, qui rassemble. Il a un bon profil, il connaît bien la droite et bien il a quand même géré le groupe à l'Assemblée nationale avec beaucoup de succès sur les deux mandats successifs", a plaidé Rachida Dati. "Il y a une autorité morale au-dessus de toute légitimité dans notre mouvement"Mercredi au micro d'Europe 1, Christian Estrosi espérait voir Nicolas Sarkozy se poser en "juge de paix". "Il y a une autorité morale au-dessus de toute légitimité dans notre mouvement, c'est Nicolas Sarkozy. Je considère que nous pourrions parfaitement faire appel à lui pour qu'il soit une sorte de juge de paix. Pas pour lui demander de présider, ça n'est pas sa vocation, mais pour être une sorte de juge de paix qui nous rassemble et qui nous fédère pour pouvoir travailler pendant cette période d'élection locale dans des conditions beaucoup plus apaisées et sereines", avait estimé le maire de Nice. Avant lui, l'euro-député Brice Hortefeux avait également fait appel à l'ancien président dans les colonnes du Journal du Dimanche la semaine dernière.
Il faut parler de ce problème sérieusement » a dit le candidat de la France Insoumise. Mélenchon a fait du Mélenchon. Il s'est un peu fâché et a employé un ton professoral sur le thème de l'immigration. « C'est clair. Vous pouvez toujours inventer des quotas. Vous pouvez inventer des piquets. Il y a toujours des gens qui passent à côté. Que faire ? Vous le jetez à la mer, vous le frappez ? Cela n'est pas sérieux. Il faut parler de ce problème sérieusement. Les gens ne partent pas par plaisir. L'immigration n'est pas un plaisir. C'est un exil forcé. Et ceux qui regardent de haut le reste du monde ferait mieux de se rappeler qu'en Europe, en Espagne et en Grèce du fait des politiques qui ont été appliquées, combien de gens ont émigrés ? 1 million » a d'abord expliqué Jean-Luc Mélenchon. « Nous devons traiter les réfugiés comme nous aimerions être traités si nous étions à leur place. Beaucoup d'entre nous ont de la famille qui étaient à leur place. C'est mon cas. Mes parents sont partis de misère. Et voilà pourquoi je suis Français et je suis si fier de l'être à présent » a encore indiqué le candidat.
Mike Hughes, un américain de 64 ans, faisait partie des platistes : ceux qui pensent que la terre est plate. Pour prouver sa théorie, il avait construit, avec l'aide d'un ami, une fusée artisanale dont le lancement, samedi 22 février, a viré au drame. Son engin s'est écrasé tout près d'une autoroute traversant le désert californien, peu de temps après le décollage, précise LCI. L'ingénieur autodidacte n'a pas survécu au choc.Informé de la tentative du sexagénaire de se rapprocher le plus possible de l'altitude de 1 500 m, la limite entre l'atmosphère terrestre et l'espace dite ligne de Karman, la chaîne de télévision Science Channel avait envoyé une équipe pour raconter le voyage de l'ancien chauffeur de limousine dans le cadre de son émission « Homemade Astronauts » (Astronautes maison). Il faut dire que le défunt n'était pas un inconnu. Surnommé « Mad Mike » (Mike le fou), il s'était ouvert les pages du Guinness World Records en 2020 en faisant faire un bond de 31,39 mètres à une limousine.En 2018, il avait atteint 570 d'altitudeTémoin de la scène, le journaliste Justin Chapman a raconté que dès le décollage, les parachutes se sont ouverts et se sont arrachés. Selon lui la fusée aurait peut-être frotté la rampe de lancement.Vers 14 heures, soit une heure après l'accident, le bureau du shérif de San Bernardino a informé «qu'un homme a été déclaré mort après que la fusée s'est écrasée dans le désert ». En 2018, Mike Hughes avait atteint une altitude de 570 mètres dans le désert de Mojave, se blessant légèrement au dos dans l'atterrissage. Quatre ans plus tôt, il avait frôlé la mort lors de l'explosion d'une fusée.
300 millions de doses pour l'Europe, 100 millions pour les États-Unis et 60 millions pour le Royaume-Uni. Et le tout pour "moins de 10 euros" la dose. C'est la promesse du laboratoire Sanofi pour son futur vaccin en cours d'élaboration avec GSK contre le Covid-19, selon Olivier Bogillot, président de Sanofi France."On est en train de mesurer l'ensemble des coûts de production qui vont être les nôtres dans les mois qui viennent", a déclaré samedi 5 septembre sur France Inter le président du laboratoire pharmaceutique. "On sera à moins de dix euros" la dose, a-t-il estimé en saluant le "partage des risques avec les États" qui permet d'avoir des prix "les plus faibles possible". Revenant sur le prix autour de 2,50 euros la dose annoncé par le laboratoire concurrent anglo-suédois AstraZeneca, Olivier Bogillot a expliqué la différence par le fait que Sanofi utilise toutes ses ressources "en interne", ses "propres chercheurs et ses propres usines" pour développer et produire le vaccin, alors que AstraZeneca "a beaucoup sous-traité la production"."Les Français et les Européens auront le vaccin de Sanofi au même moment que les patients américains", a-t-il assuré. "On a signé au cours de l'été avec les Américains, la même semaine avec les Européens et avec les Britanniques", a-t-il résumé: les États-Unis auront environ 100 millions de doses, les Européens 300 millions et la Grande-Bretagne 60 millions.Pour la partie européenne, le vaccin sera fabriqué en France, à Vitry-sur-Seine (Val-de-Marne), a rappelé le responsable en saluant l'association de son groupe avec le britannique GSK pour cette opération. "Ce n'est pas commun de s'associer à un concurrent mais c'est plutôt sain dans cette guerre contre le Covid", a-t-il estimé. Des "millions de doses" seront aussi fournies aux pays en développement via la structure Sepi à des conditions tarifaires "tout à fait exceptionnelles".
Depuis le 5 septembre 2016, Frédéric Lopez occupe les après-midis de France 2 avec Mille et une vies. Proposée chaque jour à partir de 14h, l'animateur anime du lundi au jeudi cette émission de témoignages (Sophie Davant prend les rênes du programme le vendredi) mettant en lumière des invités au destin hors du commun, venant raconter aux téléspectateurs leur histoire exceptionnelle. Habitué aux échanges profonds et bouleversants dans Rendez-vous en terre inconnue, le présentateur a pourtant avoué avoir besoin du soutien et des conseils d'un professionnel, afin de mener à bien sa mission de confident quotidiennement.Une oreille trop attentive ?Ainsi, dans les colonnes de TV Grandes Chaînes, il confie à nos confrères consulter un psychologue. Il explique : "Je vois un psy une fois par semaine, c'est de l'hygiène mentale. Pas pour parler de mon histoire personnelle... Ça, c'est fait depuis longtemps ! Je prends aussi du temps pour me ressourcer : faire du sport, marcher en forêt, profiter du silence ou, au contraire, voir des amis, des gens qui n'attendent rien de moi (...) Je rencontre ces personnes, je donne mon numéro de téléphone à beaucoup d'entre elles, on se parle. J'ai la phobie de décevoir, il n'est donc pas question qu'on ne se voie qu'une fois."Mille et une vies confirmée jusqu'à la fin de la saisonCet investissement très louable est donc lourd de conséquences, mais probablement aussi la recette du succès puisque Mille et une vies réalise ces derniers jours ses meilleurs scores depuis son lancement. Ravie de ses performances, la chaîne a effet certifié sa confiance envers le format, en lui assurant d'être à l'antenne jusqu'en juin 2017. Faites-vous vous aussi partis des nouveaux fans de Mille et une vies ? Êtes-vous heureux de ce prolongement ?
Un bâtiment d'Autoroute du Sud de la France (ASF), appartenant au concessionnaire autoroutier Vinci, a été incendié à Bessan (Hérault), près de Béziers, au cours de la nuit de mardi à mercredi 19 décembre, rapporte AFP. L'évaluation des dégâts est en cours.BFMTV et 20 minutes précisent qu'il s'agissait d'une cinquantaine d'individus cagoulés qui ne portaient pas de gilets jaunes. Néanmoins, des "gilets jaunes"ont revendiqué cette action auprès d'un correspondant de l'AFP. L'enquête a été confiée aux gendarmes de la brigade de recherche de Pézenas.Ce bâtiment, situé au niveau du péage et qui servait de local technique et de réfectoire, avait déjà été incendié au cours du week-end. Gilets jaunes: pourquoi les péages sont-ils devenus des cibles?par BFMTVPlusieurs péages et installations de Vinci ont subi des dégradations ces derniers jours dans le sud de la France, notamment à Béziers, Narbonne, Perpignan, Bandol, ou Manosque. Le groupe de BTP et de concessions a estimé à "plusieurs dizaines de millions d'euros" le montant des dégâts commis sur l'ensemble de son réseau en marge des manifestations.
Un communiqué de la présidence française a annoncé la mort de deux militaires français, le brigadier-chef de première classe S.T. et le hussard parachutiste de première classe Arnaud Volpe, après la destruction de leur véhicule blindé par un engin explosif improvisé (...) lors d'une opération" dans la région de Tessalit, dans le nord du Mali."Le président de la République salue à nouveau le courage et la détermination des militaires français déployés au Sahel, aux côtés de leurs frères d'armes des nombreux pays engagés solidairement dans cette difficile mission", ajoute de l'Elysée.Selon l'état-major, ce bilan porte porte à 45 le nombre de soldats français morts au combat dans le cadre des opérations Serval (2013) et Barkhane (depuis août 2014), qui compte quelque 5.000 soldats. En novembre 2019, la France en avait perdu 13 dans un accident entre deux hélicoptères en opération au Mali.Ces derniers mois, l'armée française et celles des pays africains du G5 Sahel ont multiplié les offensives, en particulier dans la zone dite des "trois frontières" entre Mali, Niger et Burkina Faso. Elles ont revendiqué la "neutralisation" de plusieurs dizaines de jihadistes, dont l'émir d'Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi), l'Algérien Abdelmalek Droukdal, en juin.Mais une certaine inquiétude pointe en France depuis le coup d'Etat militaire mené par un groupe de colonels contre le président Ibrahim, qui était au pouvoir depuis sept ans.Dans le communiqué, Emmanuel Macron a ainsi appelé "à la mise en place sans délai d'une transition politique civile au Mali, conformément aux attentes de son peuple, de l'ensemble des pays qui le soutiennent, et condition sine qua non d'une lutte efficace contre les terroristes".- "Un peu décourageant" -Fin août, le chef d'état-major des armées françaises, le général François Lecointre, avait de son côté indiqué à l'AFP souhaiter le maintien de "l'engagement de l'armée malienne dans la lutte contre les groupes armés terroristes".Et d'ajouter : "Nous allons voir si les armées maliennes sont en mesure de garder le tempo (...). Nous leur avons indiqué que ça nous paraissait essentiel, sauf à voir perdus tous les efforts réalisés depuis le sommet de Pau" (sud-ouest de la France), en janvier.Six mois après ce sommet de Pau, au cours duquel les dirigeants du G5 Sahel (Mauritanie, Mali, Burkina Faso, Niger, et Tchad) et la France avaient tenté de resserrer les rangs face aux jihadistes, Emmanuel Macron et ses six homologues africains avaient réaffirmé leur détermination à Nouakchott le 30 juin.Mais la crise politique malienne a considérablement redistribué les cartes sans que la nouvelle donne ne soit encore connue. "Ce putsch pose une grande difficulté au moment où on arrive à des résultats", reconnaissait récemment un haut responsable militaire français. "C'est un peu décourageant", admettait-il. "Il ne faut pas perdre ce qu'on a gagné en terme de sécurité et trouver vite une solution politique. Si on n'arrive pas à maintenir le tempo sécuritaire, c'est un retour en arrière. La junte en est d'accord".L'armée française affirme cependant que les opérations sur le terrain et la coopération entre Barkhane et les forces maliennes n'ont pour l'heure pas été impactées par le coup d'Etat. Samedi, les concertations nationales sur la transition au Mali ouvertes à Bamako se sont tenues sans l'ex-rébellion à dominante touareg, faute d'entente avec la junte, à l'initiative de ce conclave sur les modalités d'une restauration du pouvoir civil.
En Ile-de-France, les personnes qui vont devoir emprunter à nouveau les transports pour se rendre sur leur lieu de travail auront besoin d'une attestation de leur employeur : c'est l'une des conditions établies par la charte signée mercredi par l'Etat, les collectivités, les opérateurs de transports et les syndicats. Objectif : étaler les heures de pointes pour désengorger les transports en commun, et éviter une trop grande promiscuité qui favoriserait la circulation du Covid-19 entre les passagers.Des contrôles menés dans les stationsUne information confirmée jeudi sur France 2 par le secrétaire d'Etat aux Transports, Jean-Baptiste Djebbari. "Nous avons signé une charte afin de lisser les heures d'arrivée et de départ dans l'entreprise. Les employeurs se sont engagés à produire des attestations spécifiant les horaires d'arrivée et d'utilisation des transports en commun. C'est l'engagement qu'ont pris les entreprises", a-t-il rappelé. Mais pas question pour l'instant de sanctionner d'une amende les personnes qui ne seront pas en mesure de montrer une attestation. "Pour l'instant, ce qui est inscrit dans le projet de loi, c'est que nous ferons des contrôles et on pourra refuser l'entrée dans les transports en commun" à ceux n'ayant pas d'attestation, poursuit Jean-Baptiste Djebbari. "La question de cette attestation employeur, de sa validité et de son contrôle", doit encore "être arbitrée par l'Etat", "très rapidement", a expliqué de son côté Valérie Pécresse, présidente d'Ile-de-France, indiquant avoir "besoin de renforts pour filtrer les entrées dans les gares et les stations". Quant aux horaires d'arrivée et de départ sur le lieu de travail, ils sont prévus pour être répartis entre 05h30 et 10h30, et des retours entre 15h30 et 19h30.
Alors que la Fédération française de tennis a "absolument écarté" mercredi l'hypothèse de jouer à huis clos le tournoi parisien de Roland-Garros initialement prévu en mai, l'Allemagne a annoncé qu'elle prolongeait jusqu'en novembre l'interdiction des grands rassemblements pour éviter la résurgence du coronavirus, qui l'a pourtant relativement épargnée.Situation beaucoup plus confuse en Russie, pays aux plus de 550.000 cas pour moins de 7.500 morts où, bien que le président Vladimir Poutine ait annoncé que le pic de la pandémie était "passé", déjà seize villes et douze régions ont annoncé qu'elles n'organiseraient pas de défilé le 24 juin pour célébrer la victoire de 1945, par crainte des contaminations."La crise est là, mais elle est gérée", a quant à lui affirmé le chef du gouvernement du Brésil, le général Walter Braga Netto, bien que le pays, avec plus de 45.000 morts, ait encore fait état la veille d'un nouveau record de près de 35.000 nouveaux cas confirmés en 24 heures.Mais c'est à Pékin que la situation épidémique est jugée "extrêmement grave" par les autorités, faisant craindre une nouvelle vague de contaminations. 137 personnes ont été contaminées depuis la semaine dernière dans la mégapole de 21 millions d'habitants.La Chine avait pourtant endigué à force de quarantaines et de dépistages le coronavirus, apparu fin 2019 à Wuhan dans le centre du pays et qui a fait depuis plus de 445.000 morts dans le monde.- Rebond des infections -Et les autorités ont fait état de cas isolés dans les provinces du Hebei (nord) et du Zhejiang (est), mais aussi dans la grande métropole de Tianjin (16 millions d'habitants), située au sud-est de Pékin. "On ne peut rien y faire", confie à Pékin, résigné, le patron de la salle de sport Break Fitness, dans le quartier très touché de Fengtai, Xiao Tianwei, qui a fermé ses portes pour faire dépister son personnel.Ce rebond des infections, centré autour du marché géant de Xinfadi dans le sud de la capitale, a poussé les autorités aéroportuaires à annuler mercredi plus d'un millier de vols au départ et à l'arrivée des deux aéroports de Pékin. Autre symbole du brusque reconfinement en cours à Pékin: les écoles ont refermé leurs portes mercredi et les habitants sont invités à reporter tout voyage non essentiel.Situation préoccupante aussi en Inde, où le bilan s'est alourdi de 2.000 morts en un jour, portant le total à 11.903 décès.Même si cette hausse brusque est partiellement imputable à des révisions de chiffres à Bombay et New Delhi, deux des villes les plus durement frappées, l'épidémie continue de progresser au rythme d'environ 11.000 nouveaux cas confirmés par jour. Et ce alors que le système de santé indien est déjà saturé et que les experts estiment que le pic reste à venir.Les autorités de la capitale New Delhi disent s'attendre à plus d'un demi-million de malades du Covid-19 à fin juillet dans la mégapole de 20 millions d'habitants, soit une multiplication par près de 20 en moins de deux mois.- "Percée scientifique" -Face à l'expansion du virus, une lueur d'espoir est venue mardi des responsables de l'essai clinique britannique Recovery, qui ont découvert qu'un médicament de la famille des stéroïdes, le dexamethasone, réduisait d'un tiers la mortalité chez les malades les plus gravement atteints. L'Organisation mondiale de la santé (OMS) a salué une "percée scientifique". L'OMS a en revanche annoncé mercredi l'arrêt des essais de l'hydroxychloroquine, un dérivé de l'antipaludéen chloroquine, n'ayant constaté aucun effet sur la mortalité des malades du Covid-19 soignés avec ce médicament qui a suscité tant de débats.- L'Alhambra rouvre -Beau symbole, l'Espagne a rouvert mercredi au public l'Alhambra de Grenade, joyau de l'architecture islamique et monument parmi les plus visités du pays."C'est une fierté d'être ici et d'être la première personne à visiter l'Alhambra" depuis sa réouverture, a confié à l'AFP Mariana Castro Mendoza, une Mexicaine de 36 ans habitant dans cette ville du sud de l'Espagne.La liberté de circulation ne sera cependant rétablie en Espagne que dimanche, jour également où les frontières espagnoles rouvriront pour les ressortissants européens.La Suède, qui a pris des mesures plus souples que ses voisins pour contenir la pandémie, a franchi mercredi la barre des 5.000 décès. Selon un bilan de l'AFP basé sur des sources officielles, elle est aujourd'hui l'un des pays du monde les plus touchés, avec 499,1 morts par million d'habitants, derrière la Belgique, le Royaume-Uni, l'Espagne et l'Italie.- 92 matches -Les conséquences de la pandémie sur l'économie européenne continuent de se faire sentir: le marché automobile s'est encore effondré de 52,3% en mai sur un an, tandis que les salariés de grands pays de la zone euro ont vu leur revenu fondre de 7% durant le confinement.Une trentaine d'associations européennes ont d'ailleurs demandé mercredi à l'Union européenne d'augmenter "les moyens dédiés à la lutte contre la pauvreté et à l'aide alimentaire" face à "une vague de pauvreté sans précédent aggravée par l'épidémie".Air France devrait annoncer prochainement la suppression, sur la base du volontariat, de plusieurs milliers de postes, face à la crise liée au coronavirus, ont affirmé mercredi à l'AFP plusieurs sources syndicales.Quant au football, il reprend ses droits mercredi dans son berceau natal, l'Angleterre, attendu impatiemment par des millions de téléspectateurs dans le monde, pour un final frénétique de 92 matches à huis clos en six semaines.Aux Etats-Unis, 117.290 décès ont été enregistrés , soit plus que le nombre de soldats américains tués durant la Première Guerre mondiale (environ 116.500 selon le département des Anciens combattants).La pandémie continue de faire rage en Amérique latine et aux Caraïbes, qui ont dépassé les 80.000 décès. La moitié sont recensés au Brésil, deuxième pays le plus endeuillé. Le Chili a passé le seuil des 220.000 contaminations mercredi.En Afrique, les soignants en première ligne face à la pandémie se disent sous pression. Selon le ministère sud-africain de la Santé, plus de 2.000 professionnels du secteur ont contracté le virus et au moins 17 en sont morts.
Pas besoin d'être adhérent au parti Les Républicains, par contre il faudra s'acquitter de la somme de 2 euros et signer une charte certifiant que l'on "partage les valeurs républicaines de la droite et du centre".► Le vote est également ouvert aux mineurs qui auront 18 ans à la date de l'élection présidentielle 2017, soit avant le 23 avril prochain. Selon Le Figaro, ils étaient 3.199 mineurs à s'être inscrits grâce à une procédure spécifique explique Le Figaro. Une situation qui n'a pas toujours été facile à gérer dimanche dernier, ces jeunes n'étant pas encore inscrits sur les listes d'émargement, rapporte Le Parisien. Au premier tour, certains se sont ainsi vu refuser le droit de voter alors que les plus chanceux ont eu leur nom inscrit à la main. Pour éviter pareille situation au second tour, "les assesseurs ont donc pour consigne de contacter la Haute Autorité de la primaire et d'attendre son feu vert pour chaque électeur absent des listes. Un procédé jugé 'laborieux mais sûr'", explique le quotidien.► Pour les citoyens français résidant à l'étranger, le vote électronique est possible. Ils sont 58.472 à s'être inscrits.►Attention, les procurations ne sont pas autorisées. Cette modalité de scrutin avait été mise en place lors de l'élection pour la présidence de l'UMP, en 2012, et avait été à l'origine de profonds désaccords entre les candidats.- OÙ ET QUAND VOTER ? -Ce sont très précisément 10.228 bureaux de vote qui seront installés dimanche en métropole et en Outre-mer. Pour savoir où voter, les électeurs peuvent chercher directement sur le site de la primaire. En Guadeloupe, à Saint Martin, à Saint Barthélémy, en Guyane, en Martinique, à Saint-Pierre-et-Miquelon et en Polynésie française, les premiers bureaux ouvriront, dès samedi 26 novembre. En France métropolitaine, les bureaux ouvriront leurs portes à 8 heures du matin et fermeront à 19 heures, comme la semaine précédente. Pour les Français de l'étranger, la plateforme de vote en ligne sera accessible à partir du samedi 26 à 19h jusqu'au dimanche 27 à 19h.- COMBIEN ÇA COÛTE ?Selon le site de la primaire, l'organisation d'un tel scrutin coûte 8 millions d'euros. Or avec 4,27 millions de votants ayant donné 2 euros dimanche 20 novembre, elle est largement remboursée. Pourquoi payer pour le deuxième tour alors ? Les "bénéfices" de l'argent versé par les électeurs seront reversés à la campagne présidentielle du candidat désigné. "Les dépenses et les revenus de l'organisation seront publiés, certifiés par deux commissaires aux comptes et justifiés à l'euro près", assure l'organisation sur le site. - QUAND LES RÉSULTATS SERONT-ILS COMMUNIQUÉS ?Le dépouillement commencera à 19h, et devrait être long, comme la semaine précédente. Au moins trois bénévoles par bureau vont compter l'argent, les chartes signées, les bulletins et s'assurer que les chiffres sont conformes détaille Le Figaro. Une fois cette opération effectuée, le président du bureau doit le communiquer à la Haute Autorité, via une plateforme dédiée. "Le président du bureau a ensuite 30 minutes pour souligner une quelconque anomalie", précise le journal.Les premiers résultats seront communiqués une fois que les 2.000 premiers bureaux de vote auront publiés leurs résultats. Le Figaro avertit : les plus rapides à donner les résultats seront logiquement les plus petits bureaux, ces premiers résultats seront donc à prendre avec des pincettes. Une mise à jour sera effectuée tous les quart d'heure.
"Si nous voulons nous battre pour la justice, l'émancipation et le changement...nous devons tous faire partie de ce mouvement", assure ce jeune de 27 ans, né au Vietnam mais élevé aux Etats-Unis. La mort de George Floyd lors de son interpellation par des policiers, dont un Américain d'origine asiatique, a déclenché une vague de colère à travers le pays mais aussi provoqué un mouvement d'introspection pour la communauté asiatique américaine, aux liens historiquement tendus avec la communauté noire. "Il y a beaucoup de racisme anti-noir dans la communauté AAPI (Américains asiatiques et des îles du Pacifique, ndlr)", affirme Viet Hoai Tran. Beaucoup gardent en mémoire les émeutes de 1992 à Los Angeles, après l'acquittement de quatre policiers blancs qui avaient passé à tabac et grièvement blessé l'automobiliste noir Rodney King.La plupart des manifestations s'étaient déroulées dans le quartier nommé Koreatown. Des commerçants coréens, se sentant abandonnés par la police locale, avaient tiré sur les manifestants noirs du haut du toit de leurs immeubles pour protéger leurs boutiques. "Nous les Américains asiatiques avons contribué à perpétuer un sentiment anti-noir et nous avons bénéficié de la suprématie blanche", juge Kevin Quach, de l'association de défense des Américains asiatiques, OCA National. - Solidarité afro-asiatique -M.Quach souligne aussi l'existence d'une intériorisation du mythe de la "minorité modèle" -- stéréotype selon lequel les Asiatiques seraient "la meilleure" minorité, ce qui implique que les autres minorités seraient moins bien --, ou encore du "colorisme", soit les discriminations envers les personnes à la peau plus sombre. Les pancartes "Le péril jaune soutient le +Black Power+" ou encore "les Américains asiatiques pour Black Lives Matter", "ignorent ou minimisent les torts que la communauté AAPI a infligé à la communauté noire ces 50 dernières années", même non intentionnellement, estime Kevin Quach.Le concept de "péril jaune" a été utilisé à la fin du 19e siècle pour stigmatiser les peuples d'Asie, notamment lors des premières vagues d'immigration chinoise aux Etats-Unis.L'expression a été détournée en un slogan de soutien au mouvement Black Panther pour la première fois en 1969 par le nippo-américain Richard Aoki, qui s'est révélé plus tard être un informateur du FBI."Il est important que nos communautés ne soient pas montées les unes contre les autres", ajoute Bo Thao-Urabe, co-fondatrice de l'association d'Américains asiatiques CAAL, basée dans le Minnesota. Les organisations comme CAAL et OCA National, qui coopéraient déjà avec les communautés noire et hispaniques, ont mené différentes actions pour soutenir les manifestations contre le racisme, comme la tenue d'un sommet virtuel sur la solidarité afro-asiatique. - Déconstruire la peur -Beaucoup de jeunes Américains asiatiques se sont mis à partager des articles en ligne et des messages sur les réseaux sociaux, traduits en chinois, coréen et vietnamien, sur des sujets tel que "parler à ses parents asiatiques du racisme systémique et intériorisé". "Le racisme anti-noir, ce n'est pas quelque chose qu'on puisse juste nommer et faire disparaître", pointe Jenny Tam, étudiante à l'université Minnesota Twin Cities. "C'est de la peur, et la peur a besoin d'être déconstruite", assène la jeune femme de 21 ans, d'origine chinoise et vietnamienne, qui a créé un groupe Facebook baptisé "Asian America for Black Power". Selon elle, la pandémie de coronavirus a servi de sonnette d'alarme aux Américains asiatiques, confrontés à une vague de racisme anti-asiatique, la Chine étant désignée comme responsable de l'apparition du virus. Le racisme "peut nous opprimer d'une façon différente, mais il y a toujours un ennemi commun. Nous combattons la même chose", assure Jenny Tam, dont les parents ont émigré au Minnesota après la guerre du Vietnam. "Nous ne sommes pas blancs, donc nous ne pouvons pas défendre un système conçu pour soutenir les Blancs et qui nuit" aux Américains noirs, conclut-elle.
La cour d'appel de Paris a rejeté, lundi 27 janvier, une nouvelle demande de mise en liberté du maire de Levallois-Perret (Hauts-de-Seine) Patrick Balkany, incarcéré depuis septembre après ses condamnations successives pour fraude fiscale et blanchiment aggravé. Son épouse Isabelle Balkany, maire par intérim de Levallois, a aussitôt dénoncé cette décision. "Je suis à la fois désespérée et folle de rage", a-t-elle déclaré au micro de BFMTV. "La justice, je l'accuse de vouloir tuer mon époux", a-t-elle asséné. "Il a déjà été dans une situation avec son pronostic vital en danger, les médecins l'ont sauvés (...) il est aujourd'hui dans un état de fatigue incroyable", a-t-elle ajouté, expliquant que son mari avait déjà "perdu 26 kilos"."Il y a aussi les dégâts psychologiques", a-t-elle poursuivi. "Lui qui a toujours eu un moral d'acier, il est totalement effondré", a-t-elle expliqué. "Je le dis et je le répète : mon mari est en danger", s'est insurgée Isabelle Balkany. L'avocat de Patrick Balkany Romain Dieudonné a également fait part de son "inquiétude" pour son client qui "continue à être détenu et dont les médecins disent que son état général continue de se dégrader".Estimant que persistait un "risque de fuite" et relevant que le prévenu avait lui-même reconnu avoir dissimulé des avoirs considérables à l'étranger, la cour d'appel de Paris a estimé que le maintien en détention de l'élu était "l'unique moyen pour maintenir Patrick Balkany à la disposition de la justice"."Une fois encore a été décrite la peur d'une fuite à l'étranger", a commenté Isabelle Balkany, fustigeant le "syndrôme Ghosn" de la justice française. La maire par intérim de Levallois a également évoqué les "soit-disant" biens, qu'elle posséderait avec son époux. "Nous n'en avons plus, nous n'avons plus rien, ni à l'étranger ni en France", a affirmé Isabelle Balkany. "Si l'objectif est qu'il assiste aux audiences de février, il n'y sera pas car il est physiquement incapable d'y être", a prévenu la maire par intérim de Levallois. Le procès en appel pour blanchiment de fraude fiscale des époux Balkany doit se tenir du 3 au 19 février prochain. En première instance, Patrick Balkany avait été condamné à cinq ans de prison tandis que sa femme avait écopée de trois ans de prison. Les peines avaient été assorties d'une inéligibilité de dix ans.Dans le premier volet de l'affaire, dont le procès en appel s'est tenu en décembre, le parquet a requis quatre ans de prison contre Patrick Balkany, quatre ans dont deux avec sursis contre sa femme et dix ans d'inéligibilité contre les deux pour fraude fiscale.
Météo France a ajouté l'Eure, le Nord et le Calvados sur sa liste des départements en vigilance orange pluie et inondations, lundi 30 avril au matin. Ils rejoignent le Pas-de-Calais, la Somme et la Seine-Maritime, placés sous surveillance la veille. "La dépression actuellement sur les Hauts-de-France continue sa lente progression vers le nord. Elle occasionne des pluies continues persistantes" précise le dernier bulletin de Météo France, qui prévoie des précipitations "de l'ordre de 40 mm, localement 60 mm".De fortes rafales de vent allant jusqu'à "80 km/h, voire ponctuellement 100 km/h" sont également attendues, ainsi qu'un évènement "Vagues-Submersion" de niveau jaune en pleine mer, à la mi-journée.
"Le vent du changement a franchi les Alpes". Le vice-Premier ministre italien et chef de file du Mouvement 5 étoiles (M5S, antisystème), Luigi Di Maio, a annoncé avoir rencontré mardi 5 février en France des responsables des "gilets jaunes"."Aujourd'hui (...) nous avons fait un saut en France et nous avons rencontré le leader des gilets jaunes Christophe Chalençon et les candidats aux élections européennes de la liste RIC d'Ingrid Levavasseur", a annoncé Luigi Di Maio sur les réseaux sociaux. Il a évoqué "une belle rencontre, la première avant tant d'autres, au cours de laquelle nous avons parlé de nos pays, des droits sociaux et de démocratie directe". "Le vent du changement a franchi les Alpes. Je répète : le vent du changement a franchi les Alpes", a-t-il conclu. Le M5S a précisé que la rencontre avait eu lieu en région parisienne et qu'un nouveau rendez-vous avait été fixé "dans les prochaines semaines" à Rome. Interrogé par l'AFP, l'Élysée n'a pas souhaité réagi.Christophe Chalençon est une figure du mouvement des "gilets jaunes" dans le Vaucluse et Ingrid Levavasseur est à la tête d'une liste pour les européennes, annoncée il y a deux semaines. Objets de vives critiques sur les réseaux sociaux, cette liste a déjà subi deux défections.Début janvier, Luigi Di Maio avait apporté un soutien appuyé aux "gilets jaunes" : "Ne faiblissez pas !" leur avait-il lancé sur le blog du M5S, mouvement politique atypique né en 2009 du rejet de la vieille classe politique par une partie des Italiens. Il leur avait aussi offert l'aide de la plate-forme internet du M5S, baptisée "Rousseau", qui permet à tout inscrit au M5S de participer à l'élaboration des programmes et de propositions de lois, mais aussi au choix des candidats pour les élections locales ou nationales. Le M5S et "Rousseau" ont l'ambition de permettre aux citoyens de participer en continu à la vie démocratique, et non plus seulement les années électorales. "Rousseau" est toutefois critiqué en Italie pour son manque de transparence et pour le contrôle exercé par une société privée créée par l'un des fondateurs du M5S, Roberto Casaleggio, théoricien de la démocratie directe et pourfendeur de la démocratie représentative.L'ambassade d'Italie n'était pas informée de la visiteInterrogée par l'AFP, l'ambassade d'Italie en France a déclaré ne pas avoir été informée de la visite du ministre italien, qui risque d'attiser encore les tensions entre Rome et Paris. Les échanges entre les deux gouvernements ont parfois été vifs ces derniers mois sur l'immigration, la Libye, les meurtriers d'extrême gauche réfugiés en France ou encore le projet de ligne ferroviaire Lyon-Turin, que le M5S a promis de stopper. "Qui en a rien à f... d'aller à Lyon !", s'est encore exclamé lundi à la télévision le ministre italien des Transports, Danilo Toninelli (M5S).Luigi Di Maio n'a pas donné plus de précisions sur sa visite en France, où il s'est rendu en tant que responsable du M5S et en compagnie d'un autre ténor du mouvement, Alessandro Di Battista, dans le cadre d'une pré-campagne avant les européennes. Les deux hommes avaient lancé cette pré-campagne le 14 janvier avec une série de vidéos en direct pendant qu'ils faisaient route en voiture jusqu'à Strasbourg.
Dans la foulée de cette annonce, le gouvernement britannique a indiqué que ce traitement allait être immédiatement utilisé pour traiter les malades concernés."La dexaméthasone est le premier médicament dont on observe qu'il améliore la survie en cas de Covid-19", ont indiqué dans un communiqué les responsables de l'essai britannique Recovery. Selon eux, "une mort sur huit pourrait être évitée grâce à ce traitement chez les patients placés sous ventilation artificielle"."C'est une avancée majeure dans la quête de nouvelles manières de traiter les malades du Covid", s'est réjoui dans un autre communiqué le Pr Stephen Powis, directeur médical du NHS, le service public de santé britannique."Le bénéfice en termes de survie est important chez les patients qui sont suffisamment malades pour avoir besoin d'oxygène, pour qui la dexaméthasone devrait désormais devenir le traitement de base", a estimé l'un des responsables de l'essai Recovery, le Pr Peter Horby, de l'université d'Oxford."La dexaméthasone n'est pas chère, déjà commercialisée et peut être immédiatement utilisée pour sauver des vies à travers le monde", a-t-il poursuivi.Ce médicament est déjà utilisé dans de nombreuses indications pour son effet anti-inflammatoire puissant.Dans le cadre de l'essai Recovery, 2.104 patients ont reçu ce traitement (par voie orale ou intraveineuse) pendant 10 jours. En comparant aux 4.321 autres patients qui ne l'avaient pas reçu, les chercheurs ont déterminé que le traitement a réduit d'un tiers la mortalité chez les malades placés sous ventilation artificielle.En outre, la mortalité a été réduite d'un cinquième chez des patients moins gravement atteints, à qui on administrait de l'oxygène grâce à un masque, sans les intuber.En revanche, le traitement n'a montré aucun bénéfice pour les patients qui ne nécessitaient aucune assistance respiratoire.
Ce rejet s'exprime dans toutes les catégories d'âge, de profession ou d'appartenance politique.Ce rejet est constant depuis maintenant deux ans : 85% des sondés s'opposaient déjà à une nouvelle candidature en septembre 2014, ils étaient 78% un an plus tard et 80% en avril 2016. Parmi les sympathisants du PS, 59% ne souhaitent pas que le chef de l'État se représente, 86% chez les sympathisants du Front de Gauche et 81% chez ceux d'EELV. Autre chiffre marquant : 67% de ses électeurs de 2012 ne veulent pas qu'il brigue un second mandat.Cependant, 74% des personnes interrogées pensent que François Hollande sera quand même candidat à sa propre succession, contre 26% d'un avis opposé. Parmi les sympathisants du PS, 82% pensent que le locataire de l'Élysée se représentera, 75% chez les sympathisants du Front de Gauche et 74% chez ceux d'EELV. "Le socle électoral de François Hollande est très entamé mais l'opinion a intériorisé qu'il veut se représenter", a expliqué au JDD, le directeur général adjoint de l'Ifop, Frédéric Dabi.EN MINORITÉ À GAUCHE, EN TÊTE CHEZ LES SOCIALISTESFrançois Hollande arrive en tête (46%) du classement de la personnalité que l'ensemble des Français souhaiteraient voir désignée comme candidate du PS à la présidentielle. Il devance Arnaud Montebourg (25%), Benoît Hamon (14%), Marie-Noëlle Lienemann (10%), François de Rugy (3%) et Jean-Luc Benhamias (2%). Mais le chef de l'État est désormais minoritaire dans son propre camp : moins de la moitié de ses électeurs de 2012 (44%) souhaitent le voir désigné comme candidat. Chez les sympathisants de gauche, seuls 32% des sondés veulent le voir représenter leur camp, contre 30% pour Arnaud Montebourg. Les candidatures de Benoît Hamon ou de Marie-Noëlle Lienemann - représentants de l'aile gauche du parti - recueillent respectivement 18% et 13% des électeurs de gauche.Le chef de l'État reste cependant le premier chez les sympathisants socialistes : 46% d'entre eux souhaitent le voir candidat le 23 avril prochain. Arnaud Montebourg n'est qu'à 25%. "Même mal en point, François Hollande reste le premier des socialistes", écrit l'hebdomadaire.Du côté des Républicains, Alain Juppé arrive avec 37% en tête du classement des personnalités de droite et du centre que les Français souhaiteraient voir remporter la primaire de droite. Le maire de Bordeaux devance Nicolas Sarkozy (31%), Bruno Le Maire (13%), François Fillon (10%), Nathalie Kosciusko-Morizet (5%) et Jean-François Copé (1%).Sondage réalisé par questionnaire auto-administré du 26 août au 2 septembre auprès d'un échantillon de 2.700 personnes, dont 899 sympathisants de gauche et 788 de droite et du centre.
Dans cet Etat où se sont jouées de précédentes présidentielles --et où pourrait bien se jouer celle du 3 novembre-- le poids électoral des votants d'origine cubaine est connu depuis des décennies: anticastristes convaincus, ils sont majoritairement républicains.Mais la carte locale du vote hispanique pourrait ne plus avoir grand chose à voir en 2020 par rapport à 2016.Dans le sillage d'une profonde crise financière qui l'a mise à genoux économiquement, Porto Rico a été ravagée par Maria, poussant des dizaines de milliers de ses habitants à quitter l'île et venir grossir les rangs de la population hispanophone de Floride. C'est le cas de Taileen Nieves, 42 ans. Cette femme a enduré les terribles coups de boutoir de l'ouragan, le 20 septembre 2017, et a été directement témoin des vastes destructions causées. - Afflux de sinistrés portoricains -Deux mois plus tard, épuisée par les conditions de vie et l'absence de courant électrique, la Portoricaine a pris son fils de 3 ans sous le bras et s'est résolue à trouver refuge en Floride, péninsule située au Sud-Est des Etats-Unis. "Cela a été vraiment difficile, moi seule avec mon enfant. Et très dangereux", résume-t-elle.Selon Jorge Duany, directeur de recherches sur les questions cubaines à l'Université internationale de Floride, "il y a actuellement environ un million d'électeurs portoricains inscrits, plus ou moins la même quantité que les Cubains". Et donc, au scrutin du 3 novembre, le comportement des électeurs latinos dépendra d'une donnée nouvelle mais cruciale: le jugement qu'ils portent sur la gestion de l'ouragan par Donald Trump. Maria a fait quelque 3.000 morts à Porto Rico, un lourd bilan qui marquera durablement la mémoire collective des sinistrés. Bien consciente de l'enjeu, l'administration Trump a annoncé vendredi une aide fédérale supplémentaire de 13 milliards de dollars pour la reconstruction de l'île, centrée notamment sur les installations électriques et les écoles dévastées par l'ouragan. "Nous allons remettre sur pied la production et la distribution de matériel médical à Porto Rico. Et à un niveau beaucoup plus avancé qu'avant", a aussi promis le milliardaire républicain, lors d'une conférence de presse à la Maison Blanche."Je suis la meilleure chose qui soit jamais arrivée à Porto Rico", s'est-il vanté. Beaucoup se souviennent pourtant de la visite éclair post-ouragan du président dans le territoire, dont les près de 4 millions d'habitants sont des citoyens américains. Donald Trump avait été filmé en train de jeter des rouleaux de papier essuie-tout en direction de supposés sinistrés, d'une façon nonchalante voire dégradante selon les critiques du président, et en tout cas sans la gravité attendue face à l'ampleur de la catastrophe. Trois ans plus tard, les démocrates entendent garder ce souvenir vivace et l'exploiter. L'équipe de campagne de Joe Biden a diffusé un clip vidéo compilant les images de la dévastation causée par Maria, sur une musique de Bad Bunny, célèbre chanteur de reggaeton portoricain. Mardi, le candidat démocrate s'est rendu à Kissimmee, un bastion portoricain proche de la grande ville d'Orlando. Il a exprimé son soutien à ce que le territoire insulaire devienne le 51e Etat de l'union. Une énorme pancarte montrait Donald Trump et sa distribution aérienne de rouleaux essuie-tout, avec la légende suivante: "Défense d'oublier". Cependant, l'incertitude plane sur la capacité à se mobiliser de cet électorat. - Vénézuéliens "nouveaux Cubains" -A l'opposé, le soutien à Donald Trump des votants d'origine cubaine semble s'être renforcé depuis 2016. Selon un sondage NBC News/Marist: le président devancerait son rival démocrate de quatre points (50-46) dans les intentions de vote chez les Latinos, les deux hommes étant à égalité en Floride en comptant tous les électeurs. M. Trump a su rallier les votants d'origine vénézuélienne en adoptant une posture farouchement anti-Maduro, le président du Venezuela, même si celui-ci est toujours au pouvoir à Caracas. "Les républicains ont une stratégie habile qui consiste à transformer les Vénézuéliens en nouveaux Cubains", résume Randy Pestana, un expert en sciences politiques. Dimanche, Trump a rendu hommage aux anciens combattants du débarquement de la baie des Cochons, une tentative d'invasion militaire de Cuba par des exilés cubains soutenus par les États-Unis en avril 1961. Dans le reste du pays, les électeurs hispaniques sont majoritairement originaires du Mexique et des pays d'Amérique centrale. Pour eux la question migratoire est essentielle pour déterminer leur vote, un thème sur lequel Donald Trump a toujours affiché sa fermeté. Résultat, au niveau national, 66% des Hispaniques disent avoir une opinion défavorable du président, selon l'institut Latino Decisions. Et en novembre ils représenteront pour la première fois le premier groupe de votants parmi les minorités ethniques, avec 13% de l'électorat, a calculé l'institut Pew. Mais ce sont bien les Latinos de Floride qui seront les plus susceptibles de faire basculer l'issue du scrutin.
Depuis son apparition dans le pays, le nouveau coronavirus a fait un total de 23 morts. La victime décédée vendredi dans un hôpital d'Auckland avait un lien avec un foyer épidémique apparu le 12 août au sein d'une famille de quatre personnes vivant dans cette ville, la deuxième plus grande du pays. L'apparition de ce regroupement de cas avait mis fin à une série de 102 jours sans aucune contamination locale du coronavirus.Depuis, il n'a pas cessé d'augmenter pour atteindre 152 personnes porteuses du coronavirus, dont trois nouveaux cas enregistrés vendredi."Je reconnais l'anxiété que peuvent éprouver les Néo-Zélandais à la suite de cette nouvelle", a déclaré vendredi dans un communiqué le directeur général de la santé, Ashley Bloomfield.Le patient décédé vendredi, le premier depuis le 24 mai, serait la plus jeune victime du coronavirus dans cette nation du Pacifique.Les autorités sanitaires n'ont cependant pas précisé s'il souffrait de problèmes médicaux pré-existants. "Nous avons toujours admis que d'autres décès liés au Covid-19 étaient possibles", a déclaré M. Bloomfield. "Les nouvelles d'aujourd'hui renforcent l'importance de notre vigilance vis-à-vis du Covid-19 et des très graves conséquences qu'il peut entraîner", a-t-il souligné.Depuis lundi, les mesures du confinement d'Auckland, décrétées le 12 août, ont été levées. Les habitants de la grande ville de l'Île du Nord peuvent de nouveau sortir de chez eux, mais les rassemblements de plus de dix personnes, en dehors des écoles, restent interdits. Le port du masque est par ailleurs obligatoire dans les transports en commun dans tout le pays. - "La prudence est de mise" -Les autorités ont déclaré vendredi, avant l'annonce du décès, que ces mesures demeureront en place au moins jusqu'au 16 septembre.L'origine de l'apparition d'un foyer épidémique à Auckland n'est toujours pas connue.Des tests analysant le génome ont montré que qu'il n'avait pas de lien avec la souche virale apparue en Nouvelle-Zélande au début de l'année. Ce pays, qui avait imposé fin mars un confinement de sept semaines, avait été érigé en exemple de bonne gestion de la crise sanitaire.La Première ministre Jacinda Ardern a déclaré que des signes laissent à penser que le foyer épidémique Auckland est contenu mais qu'il n'y a pas encore de raisons de se réjouir. "Nous avons été préparés et, en agissant fort et tôt, en particulier avec les habitants d'Auckland, nous pensons que cela a permis de contenir la réapparition du virus", a-t-elle déclaré à la presse."Mais (il y a) aussi des domaines qui suggèrent que la prudence est de mise... chaque pays a été confronté à une seconde flambée de cette pandémie mondiale, et certains se sont transformés en importantes secondes vagues", a souligné Mme Ardern.Le gouvernement, dont la réponse efficace à la première vague épidémique avait été saluée par les pays étrangers, suit la même stratégie que celle adoptée fin mars: la recherche des contacts des personnes contaminées, leur placement en quarantaine ainsi qu'une intense campagne de dépistage. Au cours des dernières semaines, quelque 600.000 personnes ont subi un test de dépistage à travers l'archipel qui compte 5 millions d'habitants. Bien qu'en tête dans les sondages, la Première ministre s'était résolue mi-août à reporter de quatre semaines le élections législatives prévues en septembre, à la suite du retour de la pandémie dans son archipel.Le scrutin doit se tenir le 17 octobre.
Samedi 28 décembre, alors qu'elle visitait le Centre national des opérations ferroviaires de la SNCF, à Paris, la ministre de la Transition énergétique, Elisabeth Borne, a souhaité mettre un terme à la polémique concernant ses vacances passées à Marrakech. "Certains commentateurs ont jugé que ce sujet était passionnant, je suis convaincue que savoir comment j'ai passé Noël avec mes proches ne passionne pas les Français", a t-elle estimé. "Ce qui me semble important, c'est que, où que je sois, chaque jour, je suis totalement à ma tâche, complètement mobilisée, en contact permanent avec mes équipes", a-t-elle affirmé, interviewé par plusieurs médias. Des responsables de l'opposition avaient en effet critiqué ce choix de partir en vacances à l'étranger, alors que la France connaît d'importantes difficultés sur le plan des transports, notamment en raison des grèves d'opposition à la réforme des retraites. Les critiques de l'opposition continuentCe samedi 28 décembre, en matinée, le secrétaire national du Parti communiste (PC) Fabien Roussel critiquait encore Elisabeth Borne et Emmanuel Macron. "Pendant qu'il y en a un qui est au fort de Brégançon, qu'il y a une ministre qui s'en va passer des vacances à Marrakech, ici il y a des salariés qui font le choix de poursuivre leur mouvement de grève", a estimé le responsable politique du PC, alors qu'il rencontrait des grévistes RATP du dépôt de bus d'Asnières (Hauts-de-Seine). Elisabeth Borne a répondu une nouvelle fois à la polémique. "J'étais sur le pont le week-end dernier pour les grands départs, pour suivre aussi les conséquences des tempêtes qui ont touché une partie de notre pays", a continué la ministre des Transports.Avant de conclure : "j'étais dimanche dernier dans la salle de crise avec les équipes d'Enedis. Je suis sur le pont en cette fin de semaine, je l'étais hier notamment avec tous ceux qui garantissent le bon approvisionnement des stations-service. Je le suis aujourd'hui avec les équipes de la SNCF". Pour rappel, la grève dans les transports contre la réforme des retraites atteint, ce samedi 28 décembre, son 24e jour de mobilisation. Soit une durée dépassant celle de la fameuse grève de 1995.
"Une tique peut transporter une grande diversité d'agents pathogènes: des bactéries - la maladie de Lyme est une maladie bactériose - des parasites, des virus comme l'encéphalite à tiques", explique à l'AFP Pascale Frey-Klett, directrice de recherche à l'Institut de recherche pour l'agriculture, l'alimentation et l'environnement (Inrae).Pour mieux comprendre les conditions de vie de ces parasites amateurs de sang frais, leurs interactions avec leur environnement, dans quelles conditions ils se développent et où le risque de se faire piquer est le plus grand, les chercheurs comptent sur le programme de recherche participative CITIQUE coordonnée par l'Inrae et son application "Signalement Tique" dont une nouvelle version est maintenant disponible.N'importe qui peut y signaler ses piqûres, celles de ses enfants, de son chien, ses moutons, ses vaches ... Puis envoyer les tiques piqueuses, dont les chercheurs manquent cruellement "puisqu'il faut déjà se faire piquer"."Il existe en France une quarantaine d'espèces de tiques, 900 dans le monde. Et toutes ne transmettent pas forcément les mêmes agents pathogènes", détaille Pascale Frey-Klett.Mais toutes procèdent de la même façon pour festoyer: la tique monte le long d'une herbe ou d'une plante de petite taille et attend le passage d'un hôte auquel elle va pouvoir s'accrocher et faire son repas de sang. "La plupart des personnes pensent être à risque quand elles vont dans les forêts mais il existe également un risque réel dans les jardins et les parc publics", avertit la chercheuse.Un risque mis en évidence par "l'augmentation des signalements de piqûres de tiques intervenue dans les jardins pendant la période du confinement".
Pendant 50 jours, tandis que la France se confinait pour se protéger de l'épidémie, ce jeune anesthésiste-réanimateur au cœur de la crise sanitaire a tenu son journal de bord, chaque soir, pour l'AFP. "Dr. M" travaille dans un hôpital public parisien et a refusé d'être identifié pour garder une liberté de témoigner et protéger la cohésion de son service. Voici quelques jours-clé de cette période :- 19 mars - "L'hôpital s'est métamorphosé. Tout le monde fait comme si tout était prévu, calculé, réfléchi, ce n'est pas le cas".Pour sa première garde de nuit, Dr. M voit défiler toute la nuit des brancardiers sous des masques FFP2 "pour amener des patients Covid dans les unités pour malades "ne relevant pas de réanimation". Quatre patients meurent cette nuit là, aucun n'est passé par son service car +trop graves+, +trop vieux+, +trop comorbides+".Il puise, en réconfort, dans l'immense solidarité, qui s'installe au sein et autour du service. Un infirmier qui avait raccroché la blouse depuis 10 ans revient à l'hôpital. "Il y a aussi eu des pizzas livrées" par Dominos, s'étonne alors le docteur, qui découvre aussi les applaudissements de 20H et le concept d'"hôpital héros". - 25 mars"Je pensais que l'hôpital était en mesure de tout absorber, je n'y crois plus. Ça commence à déborder de partout"."Il y a des décès et il va y en avoir beaucoup dans les jours à venir". En France, ce jour là, 2.827 malades du Covid-19 sont hospitalisés en réanimation, 231 personnes meurent en 24H. Une grande partie du travail du Dr. M consiste désormais à appeler les familles, suspendues à ce comptage officiel angoissant, afin de leur donner des informations succinctes sur l'état de leur proche. "Ce n'est pas vraiment normal pour nous de travailler à huis-clos, avec des malades tous atteints de la même pathologie, à se poser mécaniquement les mêmes questions dix, vingt fois par jour, donner les mêmes nouvelles aux familles, instaurer les mêmes traitements".Les familles "supplient d'introduire certains traitements dont l'efficacité n'est absolument pas démontrée", rapporte-t-il plus tard. - 31 mars"Les choses s'amplifient franchement. Une cinquantaine d'appels du Samu aujourd'hui". L'AP-HP, suivant avec quelques jours de décalage la courbe épidémique du Grand-Est, décide de transférer des patients vers des régions moins touchées. Le docteur doit prévenir en catastrophe les familles concernées."Pourquoi lui ? Où va t-il ? Comment? Et s'il ne va pas bien là-bas ?, on essaye de rassurer comme on peut, avec une part d'incertitude dans nos réponses".Cette stratégie de désengorgement, combinée aux premiers effets du confinement de la population, se traduit rapidement sur la vie de l'hôpital. "Moins d'appels, moins de pression constante de chercher des lits là où il n'y en a pas". Mais dans leurs chambres, des patients, parfois dans le coma depuis trois semaines "ne s'améliorent pas très rapidement, parfois ils s'améliorent pendant quelques jours et puis tout à coup, une nouvelle dégradation brutale".- 10 avril"Tous les visages sont méconnaissables, entre les masques et les traits de fatigue".Après un mois de crise, l'hôpital public "en train de s'éteindre" depuis des mois et des années selon lui, est soudain au centre de toutes les attentions politiques "plus que les malades eux-mêmes", s'étonne le réanimateur. Dans la "réa", la pression baisse et l'équipe tente pour la première fois de démonter une unité Covid. "Après plusieurs heures de ménage minutieux, le mur d'isolement de cette unité est tombé. Une petite victoire !", raconte le soir même le Dr. M.Autre victoire, après des semaines : le retour d'une première famille autorisée à venir faire ses adieux à un proche. "Ils ont trouvé la force de nous remercier, alors que nous avions profondément envie de présenter nos excuses". - 15 avril"C'est étrange de se retrouver soudainement suffisamment nombreux".Jérôme Salomon, directeur général de Santé apparait comme chaque soir à la télévision et annonce au même moment une première baisse du "solde de malades hospitalisés". Parmi les malades, il y a des collègues du médecin. Personne "n'exprime un quelconque reproche", assure t-il. Le médecin reconnait depuis le début que "l'hyperactivité", l'impression de "participer à une période historique", qu'il compare souvent aux attentats du 13 novembre 2015 qu'il a vécu de plein fouet, le font tenir. Mais il achève de plus en plus ses témoignages avec cette question : "Pour combien de temps ?"Lui et plusieurs autres médecins trouvent la prime promise par le gouvernement "décalée". Celle reçue après les attentats, il en avait fait don "à une association".- 20 avril"Les propos de Trump "qui semblait conseiller aux Américains de boire du désinfectant auront eu le mérite d'alimenter en salle de garde quelques blagues, déjà un petit défi en soi". Car "l'accalmie de la semaine dernière a vite cessé", rapporte-il.Le nombre de décès et d'hospitalisation réaccélère en France dans le service dont l'activité "non covid" est de retour. Pour la première fois, le praticien évoque sa "fatigue, voire même un peu de lassitude", et des rêves de vie loin de l'hôpital, peut-être même loin de la médecine. "Probablement qu'après cette crise, certain d'entre nous s'orienteront vers autre chose". Et lui ? "On réfléchira à ça plus tard", coupe-t-il.Entre l'hôpital et le confinement à la maison, le Dr. M a "l'impression d'étouffer", et comme beaucoup, il attend le 11 mai avec impatience, peut-être pour de premières mini vacances, peut-être même loin de Paris. - 27 avril"J'ai pu voir plusieurs patients extubés, c'est suffisamment rare pour s'en souvenir".Le fils d'un de ces patients "qui a eu la chance -on ne sait pas très bien pourquoi- de guérir", veut apporter de la nourriture à l'hôpital. Le Dr. M demande plutôt une "petite lettre de soutien, qui fera "énormément de bien à l'équipe". Les renforts de soignants venus de province commencent à rentrer chez eux. "L'engouement général" va retomber, prédit le docteur. Tous les jours, sa direction les prépare à la possibilité d'une "deuxième vague" épidémique."Cette seconde vague aura un caractère hautement plus douloureux pour nous: de fatigue, d'isolement, d'épuisement". L'épidémie n'a "pas dit son dernier mot". - 6 maiDans un message final après quasi deux mois de carnet de bord, le Dr M, écrit vendredi à l'AFP: "Mes dernières pensées de ce récit iront pour les patients et leurs proches. Ces patients qui se sont battus, eux aussi, jour après jour contre le virus. Ces patients à qui nous n'avons pas toujours pu offrir la meilleure médecine que nous aurions souhaité leur apporter. Ces patients qui étaient parfois très jeunes, trop jeunes pour être en réanimation et succomber au virus. Ces proches qui ont été contraints d'accepter de ne recevoir des nouvelles que par téléphone. Ces gens qui souvent n'ont pas pu accompagner leur proche vers la fin.Et ce premier patient que j'ai accueilli au mois de mars dans cette nouvelle unité Covid à qui j'ai annoncé qu'il était atteint du coronavirus. Il m'a dit : +c'est grave docteur ?+. Je lui ai répondu : +on va se battre+. J'étais une des dernières personnes à qui il aura parlé."
Ils pensaient monter dans le bus pour un voyage très calme. Dimanche 19 janvier, vers 8 heures, 53 catholiques quittaient la maison diocésaine du Calvados à Caen, raconte France 3 Normandie. Destination : Pontmain, en Mayenne, pour les célébrations du 149e anniversaire de l'apparition de la Vierge. 26 000 personnes marchent contre la PMA pour toutes à Parispar euronews (en français)Soudain, juste après avoir démarrer, sur le parking, un commando cagoulé composé d'une vingtaine d'individus entoure le bus. Une pluie de balles de peintures, tirées depuis des armes de paintball, criblent le pare-brise du bus.Dans le doute, le chauffeur demande à chacun de se baisser. Quand la pluie de peinture s'arrête, une banderole, non comprise par les pèlerins, est dressée devant le bus. "Ils ont sans doute confondu avec des bus de la Manif pour Tous" explique l'un des ecclésiastiques présents sur place. En effet, dimanche 19 janvier avait lieu à Paris un rassemblement organisé par le collectif "Marchons enfants !" opposé au projet de loi bioéthique, auquel a contribué La Manif pour tous. Finalement, à force d'avancer par à-coups, le chauffeur a réussi à passer au bout de quelques minutes, laissant les pèlerins choqués mais indemnes.
L'examen du projet de loi sur la bioéthique se poursuit à l'Assemblée. À l'issue de trois heures de débats et en dépit d'une farouche opposition de la droite, les députés ont approuvé jeudi 12 septembre en commission spéciale un amendement sur la filiation des enfants de couples de femmes nés par PMA (procréation médicalement assistée), afin d'éviter les discriminations. Ces couples pourront établir une reconnaissance anticipée de l'enfant devant notaire, comme peuvent le faire les couples hétérosexuels non-mariés. Ainsi, la femme qui n'a pas porté le bébé sera reconnue comme un des deux parents, à égalité avec sa compagne, la mère biologique. Dans l'acte de naissance, il n'y aura aucune mention de la PMA, comme pour les couples hétérosexuels recourant à cette technique. Enfin, la filiation de ces enfants fera partie du même chapitre du code civil que celle des enfants d'hétérosexuels nés par PMA. Le texte initial prévoyait la création d'un titre spécifique dans le code civil.Cet amendement gouvernemental a été déposé lundi seulement. Il réécrit l'article 4 de la loi "en réponse à une attente très forte", a dit la ministre de la Justice, Nicole Belloubet, notamment de la part des associations d'homosexuels. Mme Belloubet a relevé quatre principes ayant guidé cette réécriture : "la sécurité juridique pour les enfants et les mères", "la simplicité des procédures", "la prise en compte du réel" et enfin "la volonté de ne pas modifier le droit existant pour les couples hétérosexuels".Une farouche opposition de la droiteL'amendement a reçu le soutien des élus PS et PCF. Cet amendement "reconnaît dans notre droit l'homoparentalité" pour les couples de femmes ayant recours à la PMA, qui seront mères "au même niveau", a salué Aurore Bergé (LREM).Les élus LR ainsi qu'Emmanuelle Ménard (app. RN) et Pascal Brindeau (UDI et indépendant), opposés à la PMA pour toutes, ont critiqué "improvisation" voire "abus de droit", non-reconnaissance de "la femme qui accouche" ou encore "porte ouverte" à la GPA (gestation par autrui). "Pour avoir l'égalité, vous niez les différences" et allez vers une "procréation sans sexe", a lancé Xavier Breton (LR).La filiation sera "fondée sur un acte de volonté et un projet parental", a rétorqué la ministre. Elle a reconnu que si "ce n'est pas l'accouchement qui fait la filiation", il sera "une condition indispensable". "Il y a une révolution dans le droit de la filiation" mais pour les seuls "couples de femmes", a aussi insisté Mme Belloubet. La GPA demeure un "interdit absolu"La garde des Sceaux a en outre insisté : "la GPA demeure un interdit absolu en France". Le gouvernement entend cependant clarifier l'état du droit pour les enfants nés à l'étranger d'une GPA, dans une circulaire qui tiendra compte d'une importante décision à venir de la Cour de cassation. "Il y a une hypocrisie en France : on tolère les conséquences" de la GPA, a dénoncé Annie Genevard (LR). Des amendements notamment de "marcheurs" pour faciliter la reconnaissance des enfants nés par GPA à l'étranger ont été rejetés.Premier feu vert pour l'ouverture de la PMA à toutes les femmes La mesure phare du projet de loi bioéthique qui prévoit l'ouverture de la PMA à toutes les femmes a été votée mercredi soir par la commission spéciale de l'Assemblée nationale.
Un homme a été retrouvé mort dans son appartement, mercredi 10 juillet, à Nantes, dans le quartier Chantenay.Né en 1929, son corps a été découvert par la police, momifié dans sa chambre. C'est en recoupant les dates des magazines présents dans la pièce et les dates de péremption des aliments stockés dans le frigidaire, que les enquêteurs ont pu estimé sa mort à plus de dix ans, en 2008. Le loyer réglé automatiquementC'est le propriétaire de l'appartement, dont la victime était locataire, qui a alerté les forces de l'ordre. Le règlement du loyer se faisant automatiquement par virement, il n'avait pas eu de contacts depuis longtemps avec son locataire et venait l'avertir de son projet de vente. D'après les premiers éléments glanés par France Bleu, une enquête a été ouverte bien que le décès semble naturel. Les enquêteurs devront déterminer la raison exacte de la mort et retrouver la famille du défunt.
Alors qu'il se rendait à son arraêt de bus pour aller au collège, un adolescent de 11 ans a été abordé par un homme d'une quarantaine d'années. Un individu aurait alors proposé au garçon de monter dans sa voiture en échange de friandises, selon France Bleu Besançon.Le collégien a eu le réflexe d'aller se réfugier dans une maison située à proximité avant d'appeler ses parents. Le père de l'enfant a alors immédiatement prévenu les gendarmes et le collège, rapporte Ouest France."Ne pas céder à la psychose"Le collège, où est scolarisé l'adolescent, a adressé un courrier à tous les parents pour les informer de cet "événement grave". "Dans l'après-midi les collégiens ont été sensibilisés par leurs professeurs par un rappel des bons réflexes à adopter", explique le principal de l'établissement.La gendarmerie a également informé les élus des communes environnantes, les écoles primaires et les sociétés de transports scolaires et leur a demandé d'être vigilants. "Il ne faut pas céder à la psychose, simplement ouvrir les yeux et être vigilant", souligne Denis Gillet, le maire de la commune.
"En définitive, après la première vague, il n'a été tirée pratiquement aucune leçon des événements qui ont eu lieu", a dénoncé le patron de La France insoumise, Jean-Luc Mélenchon. "C'est pas faute d'avoir dit sur tous les tons qu'il fallait planifier, organiser...", a-t-il poursuivi depuis Marseille, où il manifestait dans le cadre de la journée nationale d'action interprofessionnelle lancée par certains syndicats. "Comment a-t-on pu oublier que dès lors que l'activité reprendrait y aurait moins de réserve sanitaire pour aller dans les hôpitaux ? Comment a-t-on pu ne pas tenir compte du fait que les gens qu'on avait d'abord détourné des hôpitaux et qui avaient d'autres maladies finiraient par revenir ?", s'est interrogé Jean-Luc Mélenchon s'inquiétant de la saturation constatée dans certains services hospitaliers.Le leader insoumis s'est également dit "un peu inquiet" de découvrir "à mesure qu'on parle d'une montée de cette deuxième vague", qu'il y a des "imprévisions incroyables" et un "manque d'organisation". "Je crois qu'il faut faire un gros effort de planification", a poursuivi le député des Bouches-du-Rhône. "Il faut le faire et pas simplement bavarder sur le sujet ou faire peur aux gens (...) sans leur de quelle façon concrète on peut se tirer d'affaire", a-t-il ajouté. "Il est clair qu'il faut arriver à vivre dans une situation comme celle-ci. On ne peut pas non plus mettre toute la vie en suspend, c'est ridicule. Mais en même temps, il faut faire face avec méthode", soutient Jean-Luc Mélenchon."Si les gens ont l'impression que c'est le grand n'importe quoi, qu'un coup c'est oui il faut mettre des masques partout, cinq minutes après ça sert à rien puis rebelote, les gens sont perdus et ne savent que faire pour bien faire, parce que la plupart des gens veulent bien faire", assure le leader insoumis qui pointe notamment des "progrès à faire" en matière d'informations pour les consignes sanitaires."On est capable de mettre de la pub partout pour des chaussures, des voitures ou tout ce qu'on veut, on pourrait aussi faire un petit effort pour rappeler aux gens" les consignes, explique-t-il, appelant chacun à "respecter les consignes sanitaires", même si "on peut les discuter" par ailleurs.
Elle commence à tourner les images avec son portable, s'étonnant de la présence du camion sur cette voie. "Il faut qu'il bouge !", s'exclame-t-elle. Elle continue de filmer tandis que l'homme au volant tourne. Puis elle finit par avoir la scène, et on peut entendre à sa voix qu'elle est sous le choc. "Oh mon dieu !", crie-t-elle alors. Les images sont édifiantes, et témoignent de la violence du choc. Etats-Unis : Un camion se fait couper en deux par un train (vidéo)par Non Stop ZappingLe train arrivait à toute vitesse, et est rentré en plein milieu de ce dernier. Le camion transportait des voitures, qui se sont toutes faite s broyer sur le coup. On peut voir de la poussière autour de l'endroit de l'accident, et entendre un bruit terrible. Tout le monde était en panique, on peut voir les passagers des voitures sortir pour constater ce qui vient de se passer. Malgré la violence de la collision et la peur chez toutes les personnes autour, le bilan n'est que matériel : aucune personne n'a été blessée lors de l'accident.
L'enquête pour "incendie volontaire" après l'incendie samedi 18 juillet de la cathédrale gothique Saint-Pierre-et-Saint-Paul de Nantes avance. Un homme travaillant comme bénévole pour le diocèse a été arrêté et placé en garde à vue, a indiqué dimanche le procureur de la République de Nantes. Cet homme "était chargé de fermer la cathédrale vendredi soir et les enquêteurs voulaient préciser certains éléments de l'emploi du temps de cette personne", a déclaré à l'AFP Pierre Sennès. Les enquêteurs souhaitent également entendre cet homme "sur les conditions de fermeture de la cathédrale", a ajouté le procureur.Le magistrat a souligné que "toute interprétation qui pourrait impliquer cette personne dans la commission des faits est prématurée et hâtive". "Il faut rester prudent quant à l'interprétation de cette garde à vue, c'est une procédure normale", a-t-il encore dit. En l'état de la procédure "il n'y a aucun élément qui rattache directement mon client à l'incendie dans la cathédrale", a déclaré à la presse en début d'après-midi Quentin Chabert, l'avocat du gardé à vue, un homme d'origine rwandaise.Selon l'administrateur diocésain, le père François Renaud, "quelques dizaines de bénévoles" travaillent à la cathédrale mais le soir "l'inspection est faite par un salarié de la cathédrale". Selon lui "le bénévole n'a pas la clef de la cathédrale".Accident ou piste criminelle ?Rapidement circonscrit, l'incendie de la cathédrale a néanmoins détruit le grand orgue. L'hypothèse d'une piste criminelle a été rapidement privilégiée. Selon le procureur, "trois départs de feu" ont en effet été observés à l'intérieur de l'édifice, distants pour certains de 25 mètres. "Ce n'est pas le fait du hasard", estimait samedi M. Sennès."Quand vous arrivez sur un endroit où il y a un incendie, que vous voyez trois points de feu distincts, c'est une question de bon sens, vous ouvrez une enquête", a-t-il expliqué ensuite par téléphone à l'AFP, insistant sur le fait qu'"on ne peut pas laisser un événement comme celui-là sans qu'il y ait des investigations judiciaires". Pour autant, il "n'y a pas de conclusion à tirer maintenant", a-t-il insisté. Aucune trace d'effraction au niveau des accès extérieurs n'a été constatée, a-t-il indiqué un peu plus tard. Selon le père Hubert Champenois, recteur de la cathédrale, "tout était en ordre hier (vendredi) soir". La cathédrale est habituellement ouverte au public de 8H00 à 19H00. "Chaque soir, avant de la fermer, une inspection très précise" est effectuée, a-t-il dit.
Nordahl Lelandais, mis en examen pour le meurtre de Maëlys, a expliqué la mort de la fillette par un coup qu'il lui aurait porté au visage, alors qu'elle paniquait après l'avoir suivi dans sa voiture. Mi-février, il avait fini par reconnaître avoir enlevé et tué "accidentellement" la fillette de 8 ans, rencontrée lors d'une soirée de mariage le 27 août 2017 à Pont-de-Beauvoisin (Isère). Il avait alors conduit les enquêteurs jusqu'au corps de l'enfant.Selon BFMTV, trois mois après cet aveux, les parents de Maëlys vont récupérer son corps et enfin pouvoir organiser les obsèques de leur fille.Les conclusions de l'autopsie attendues"Ce qu'il y a de plus dur pour les familles, c'est de ne pas avoir connaissance des causes de la mort, ce que réellement a vécu son enfant", explique Me Marie Grimaud, avocate de l'association Innocence en danger, partie civile dans l'affaire, à BFMTV. Les conclusions de l'autopsie, commencée dès la découverte du corps en février, n'ont pas encore été communiqués. Selon les premières analyses pratiquées sur le corps, les médecins légistes estiment que la jeune fille a eu la mâchoire cassée, sans pouvoir dire formellement si elle a reçu un coup ou si son corps a été mutilé lorsqu'il a été jeté dans un ravin.Nordahl Lelandais est également mis en examen, depuis le 20 décembre, pour l'assassinat du caporal Arthur Noyer, qu'il a avoué le 29 mars. Le jeune militaire de 23 ans avait disparu dans la nuit du 11 au 12 avril 2017, après une soirée dans une boîte de nuit de Chambéry (Savoie).
Eric Drouet, l'une des figures du mouvement des "gilets jaunes" a été verbalisé samedi alors qu'ils se trouvait avec sa mère, également verbalisée, dans un périmètre interdit aux manifestations.Éric Drouet était avec sa mère et allait simplement prendre le métro après s'être garé, pour rejoindre le courant de la manifestation qui se dirige vers La Défense", a assuré à Franceinfo son avocat maître Khéops Lara. "Il a été mis à part par un groupe de policiers qui ont attendu d'avoir les instructions de la préfecture, manifestement. Ils l'ont informé d'une verbalisation pour sa seule présence aux Champs-Elysées et, surtout, pour sa notoriété", a ajouté son conseil."Opération de communication"Selon ce dernier Eric Drouet n'était pas en train de manifester. L'acte 21 de la mobilisation avait lieu ce samedi et a été marqué par la plus faible mobilisation depuis le début du mouvement. Son avocat a ajouté que l'amende, jugée "totalement illégale" sera "contestée". Il a également fustigé une "pure opération de communication de la préfecture de police et du ministère de l'Intérieur".
La commission d'enquête sur le coronavirus de l'Assemblée nationale poursuit son travail. Ce mercredi, elle se penche sur la question de l'hydroxychloroquine, avec l'audition, à 17 heures, de son controversé promoteur, le professeur Didier Raoult, directeur de l'IHU maladies infectieuses de Marseille. "Il aurait été complètement anormal de ne pas l'auditionner. Il a fait partie du paysage de cette crise sanitaire", a indiqué Brigitte Bourguignon, députée LREM et présidente de la commission, au micro d'Europe 1, interrogée sur le choix de l'auditionner. "Il y a eu des controverses sur l'efficacité ou pas de la chloroquine, il est important qu'on puisse comprendre les choses", a renchéri le vice-président Boris Vallaud. Alors que les essais sur l'hydroxychloroquine ont été arrêtés les uns après les autres, cette dernière étant considérée comme inutile voire néfaste par une partie de la communauté scientifique, le professeur Raoult n'a pas renoncé à ce traitement. Dans une interview au Parisien, publiée à la veille de son audition, le professeur indique d'ailleurs qu'il continue à en prescrire."Vous pouvez me montrer toutes les études que vous voulez, j'ai traité plus de 3.700 patients avec ce médicament. 0,5% de mortalité, pas de toxicité cardiaque... Que voulez-vous de plus ? On a voulu diaboliser l'hydroxychloroquine, c'est un truc de fou. Moi, en mon âme et conscience, je ne changerai pas. Je me suis assuré que j'avais le droit de continuer à l'utiliser. J'ai un email de la DGS (direction générale de la Santé, ndlr) qui me le prouve", soutient Didier Raoult. Quant à ceux qui ont critiqué ses résultats, "ce sont des ignares". "Dans (l'étude) Recovery, ils ont administré quatre fois la dose que l'on donne à nos malades. Personne n'utilise une telle quantité. En France, l'essai Discovery a fait l'inverse, en ne délivrant que 400 mg d'hydroxychloroquine contre 600. Ils auraient pu me demander mon avis, ça aurait peut-être été plus efficace", poursuit le professeur marseillais. Interrogé sur ses méthodes, critiquées par certains, le professeur Raoult, qui estime être une "star" dans son domaine, se défend : "Est-ce que vous vous demandez comment Mozart a fait ? Je vais même vous dire, en plus de 150 publications par an, j'ai écrit dix livres en même temps. On n'est pas tous égaux. Dans ce pays, on adore décapiter les gens."Après l'audition de Didier Raoult, d'autres personnalités politiques seront également entendues par la commission. Mardi 30 juin, ce sera ainsi au tour d'Agnès Buzyn, ancienne ministre de la Santé qui a quitté son poste pour se porter candidate à la mairie de Paris sous les couleurs LREM. Roselyne Bachelot, Marisol Touraine ou encore Xavier Bertrand devraient être entendus également. Depuis le 16 juin, les députés de la commission d'enquête entendent toutes les personnes qui ont pu avoir un rôle dans cette crise - ministres, dirigeants d'agences sanitaires et d'administrations ou encore scientifiques - pour "établir la généalogie et la chronologie de cette crise". Objectif :disséquer les "défaillances" dans la gestion de la crise du coronavirus et "tirer les leçons" de cet épisode inédit, qui a conduit à un confinement généralisé de huit semaines et plongé le pays dans une profonde crise économique et sociale. Les 32 députés de la commission évoqueront entre autre la gestion des stocks de masques, la stratégie en matière de tests, la prise en charge des résidents des Ehpad ou encore la tenue des événements culturels et sportifs. Cette Commission d'enquête a des pouvoirs d'investigation élargis : ses convocations sont obligatoires sous peine de sanctions pénales, les auditions se déroulent sous serment et ses membres peuvent réaliser des contrôles sur pièces et organiser des déplacements, par exemple dans un hôpital ou un Ehpad durement touché par l'épidémie.
Edouard Philippe l'avait promis plus tôt dans la journée devant l'assemblée. La liste des produits brûlés dans l'incendie de l'usine Lubrizol à Rouen (Seine-Maritime) il y a cinq jours va être dévoilée par le préfet, Pierre-Yves Durand, ce mardi. Elle sera consultable dans la journée sur le site internet de la préfecture. Le préfet a également fait part des derniers résultats d'analyses concernant le potentiel risque sanitaire lié l'amiante. Selon lui, les premiers prélèvements ne permettent pas de conclure à "un risque avéré"."Il convient de distinguer la fibre d'amiante" pour lesquelles des analyses ont été effectuées dans "un périmètre des 300 mètres" du fibrociment a-t-il commencé par préciser lors de cette conférence de presse. Les fibres d'amiante en quantité "extrêmement faible" Concernant la fibre d'amiante, qui représente le risque le plus important, "les résultats de la première campagne sont tous négatifs" sur les surfaces a indiqué Patrick Berg, directeur de la Direction Régionale de l'Environnement, de l'Aménagement et du Logement (Dreal) de Normandie. Dans l'air, elles ont été retrouvées à "un niveau extrêmement faible", a-t-il assuré. La deuxième série de relevés devraient confirmer ou non ces premiers résultats dans les prochains jours. Par ailleurs, des morceaux de fibrociment, a priori peu dangereux en l'état, ont été détectés. "Les fûts sous l'effet de la chaleur ont explosé et la toiture a donc volé en éclat", a expliqué Pierre-Yves Durand. L'incendie a donc provoqué la "projection de fragments de fibrociment" issus de la toiture mais pas d'amiante directement, selon le préfet. Un protocole d'élimination pour les fragments de fibrocimentIl a été conseillé aux personnes retrouvant des morceaux de fibrociment dans leur jardin de ne pas y toucher en attendant la mise en place d'"un protocole d'élimination" par des "entreprises spécialisées". D'autres résultats d'analyse seront dévoilés dans les prochains jours concernant les suies et les pollutions. Le préfet a ajouté que "160 fûts encore dans un état délicat" restent à évacuer de l'usine.
Deux plaintes ont été déposées contre le SAMU de Mulhouse, dans le Haut-Rhin, pour non-assistance à personne en danger, rapporte Les Dernières nouvelles d'Alsace (DNA) jeudi 31 mai. Selon les familles, le médecin régulateur aurait réalisé de mauvais diagnostics au téléphone. L'un des patients est décédé.La première plainte porte sur le cas de Mohand Messara, qui avait appelé le SAMU le 1er octobre 2017 pour se plaindre d'une douleur à la cuisse. Le médecin régulateur lui avait alors diagnostiqué une phlébite, et l'avait orienté vers SOS Médecins. N'ayant pas été prévenu qu'il ne devait pas bouger, et face au délai annoncé avant de recevoir la visite d'un médecin, le patient avait décidé d'aller lui-même à l'hôpital. Il s'était finalement rendu à pied dans une maison médicale, où un docteur avait diagnostiqué une phlébite et une embolie pulmonaire grave. Hospitalisé, son état avait empiré et il décédait trois semaines plus tard."J'ai déposé une plainte auprès du procureur pour non-assistance à personne en danger, a indiqué aux DNA l'avocat de la famille Messara. Je veux savoir si le traitement de cet appel par le SAMU est la norme ou s'il aurait fallu le traiter différemment." La deuxième plainte concerne des événements qui se sont déroulés en mai 2016. À l'époque, Christophe Musslin, pris de douleurs à la poitrine, avait appelé le SAMU, qui lui avait recommandé de prendre du paracétamol et de se recoucher. Après deux nouveaux appels, et ne voyant venir aucune ambulance, il avait décidé de prendre sa voiture pour aller à l'hôpital. Il y avait été immédiatement opéré pour un infarctus du myocarde. Il a depuis gardé des séquelles et a dû changer de travail.Ayant obtenu un entretien avec le médecin régulateur qui lui avait répondu ce jour-là, Christophe Musslin avait appris qu'il était à ce moment seul sur place pour gérer les appels de deux départements.
Des centaines de millions de musulmans ont entamé vendredi 24 avril un mois de ramadan placé sous le signe du confinement, mis en place pour faire face à l'épidémie de coronavirus. Dans ce contexte, des consignes spéciales ont été adressées aux fonctionnaires de police du Calvados. Mosquées fermées, rassemblements interdits : un ramadan sous le signe du confinementpar euronews (en français)Selon la note envoyée par le chef d'état-major de la direction départementale de la sécurité publique (DDSP) du Calvados aux chefs de service du département, et dont l'AFP a eu connaissance, "il n'y a pas lieu d'intervenir dans les quartiers à forte concentration de population suivant le ramadan, pour relever un tapage, contrôler un regroupement de personnes rassemblées après le coucher du soleil pour s'alimenter". Ces restrictions ne concernent pas les "atteintes aux personnes ou atteintes graves aux biens", selon le patron de la police du Calvados. "M. le directeur demande à tous les personnels de la DDSP de faire preuve de discernement en la matière, afin d'éviter qu'un manquement aux règles de confinement ne dégénère et provoque un trouble supérieur de violences urbaines", est-il ajouté dans le telex."Cette note révèle après quelques jours de polémique que nous avions raison. On ne veut pas qu'on entre dans certains quartiers", a commenté sur France 3 Fabien Vanhemelryck, secrétaire général du syndicat policier Alliance. Ces derniers jours, des tensions sont notamment apparues à Villeneuve-la-Garenne (Hauts-de-Seine) et dans plusieurs autres villes d'Île-de-France, où des affrontements nocturnes ont eu lieu entre des policiers et des jeunes habitants.Des explications exigéesLa diffusion de cette note dans les média a fait réagir le patron de la police nationale. "Le directeur général de la police nationale (DGPN) a été informé de la diffusion d'un telex de la direction départementale de la sécurité publique du Calvados donnant des instructions restreignant les conditions d'intervention et de patrouille de la police nationale pendant la période du ramadan", a affirmé la Police nationale dans un message transmis à l'AFP."La police nationale intervient en tout point du territoire pour assurer la sécurité des personnes et des biens quelles que soient les circonstances. Le DGPN a demandé qu'un rapport d'explications lui soit transmis dès ce soir", a-t-on ajouté de même source.Contradictions"Il s'agit d'une initiative locale incompréhensible, sur laquelle le directeur général de la police nationale a demandé un rapport", a par ailleurs assuré l'entourage du ministre de l'Intérieur Christophe Castaner. "Les consignes nationales sont claires et ont été rappelées à plusieurs reprises ces derniers jours tant par le ministre de l'Intérieur que par le secrétaire d'Etat : le contrôle par les forces de l'ordre du bon respect du confinement doit être assuré partout et à chaque instant sur tout le territoire", a complété la source.Ces instructions départementales viennent contredire les affirmations de l'exécutif, qui a répété qu'il n'y avait pas de consignes d'allégement des contrôles du confinement quels que soient les quartiers. "Il n'y a jamais eu de consignes d'allégement des contrôles sur n'importe quel territoire de la République y compris dans les quartiers. (...) Nous intervenons dans tous les territoires", avait ainsi affirmé le secrétaire d'Etat à l'Intérieur Laurent Nuñez vendredi matin sur Europe 1.
-La mise au point ne pouvait pas être plus claire : "Je suis chez moi". Tel est le titre de la nouvelle chanson du rappeur Black M, deux mois après la polémique sur son invitation aux commémorations des cent ans de la bataille de Verdun. Le chanteur devait se produire le 29 mai après la cérémonie d'hommage, dans le cadre du centenaire de la célèbre bataille. Cette programmation avait suscité l'indignation de nombreux élus, essentiellement d'extrême droite et de droite. Les critiques se focalisaient sur une chanson datant de 2010, dans laquelle le rappeur désigne la France comme un "pays de kouffars" (un terme désignant les mécréants en arabe). Après plusieurs jours de polémique, le maire de Verdun avait annulé le concert, évoquant des "risques forts de troubles à l'ordre public"."Je suis français", chante Black M en réponse à Marion Maréchal-Le Pen, dont il cite le prénom dans la chanson, qui débute sur des notes d'accordéon. "J'ai vu que Marion m'a tweeté, de quoi elle se mêle ?", demande t-il. Le rappeur déplore les positions d'individus qui ne "veulent pas que Marianne soit (s)a fiancée". "Peut-être parce qu'ils me trouvent trop foncé", regrette t-il, multipliant les allusions à une "histoire d'amour" contrariée entre lui et le symbole de la République française. "Je pensais pas que l'amour pouvait être un combat. À la base je voulais juste lui rendre un hommage", explique t-il.Le rappeur a également profité de l'occasion pour rappeler l'histoire de sa famille et de son grand-père, tirailleur sénégalais ayant combattu pour la France pendant la Seconde Guerre mondiale. "Je suis tiraillé comme mon grand-père ils le savent, c'est dommage". "Mes parents m'ont pas mis au monde pour toucher les aides". "Je suis noir, je suis vert, je suis jaune, je suis blanc, je suis un être humain comme toi. Je suis chez moi, fier d'être français d'origine guinéenne, fier d'être le fils de monsieur Diallo", lance t-il encore.Le clip de la chanson met en scène de nombreux symboles du patrimoine français comme l'Arc de Triomphe, la Pyramide du Louvre, ou le Mont Saint-Michel.
Mais il y a également, à l'endroit où a été tué Mohamed Lahouaiej Bouhlel, un tas d'immondices et des insultes griffonnées sur le bitume."Lâche!", "assassin", proclament les inscriptions faites sur le bitume à l'endroit précis où a été abattu le terroriste qui a tué au moins 84 personnes le soir du 14 juillet. Autour, des bouteilles en plastique vides, des pierres, des paquets de cigarettes, des mégots ou encore des galets. Partout ailleurs sur l'artère de bord de mer, des anonymes ont plutôt déposé des bougies, des fleurs, des peluches et des petits mots. Lundi, des dizaines de milliers de personnes l'ont envahi rendre hommage aux victimes lors d'une minute de silence.Des passants crachaient dessus quand ils passaient à côté, ou y jetaient leurs mégots de cigarette ou autres déchets, ont constaté des journaliste de l'AFP. Certains, rapporte Nice-Matin, donnent des coups de pied rageurs en passant. D'autres encore, lancent des insultes. "Qu'il soit mort 20 fois", lâche par exemple une passante.
L'émission présentée par Laurent Delahousse "Un jour, un destin" était consacrée vendredi 3 mai à Alain Delon. Le documentaire revient sur les dures méthodes d'éducation appliquées par le monstre sacré du cinéma avec son fils aîné, Anthony Delon. On y apprend notamment qu'il lui arrivait de l'enfermer dans une cage avec ses chiens. "Je voulais lui apprendre ce que c'est d'être un homme", avait justifié Alain Delon dans Le Jeu de la vérité face à Patrick Sabatier en 1985. "Ce n'est pas comme ça qu'on le renforce son gosse"Deux jours après la diffusion de l'émission, Anthony Delon a réagi dans une vidéo publiée dimanche sur Instagram. L'acteur revient sur cet épisode douloureux de son enfance et précise : "j'aurai préféré que cette information ne soit pas rendue publique". Puis, Anthony Delon évoque les méthodes d'éducation de son père. "Ce n'est pas comme ça qu'on le renforce son gosse. Son enfant, si on a envie qu'il soit fort, il faut lui donner de l'amour, il faut être auprès de lui, il faut lui donner du courage, il faut le rassurer. Il faut qu'il comprenne qu'il a un toit au-dessus de sa tête, lui dire qu'il est plus grand, plus beau plus fort et qu'il va réussir, que ça va aller, qu'on sera toujours là pour lui. C'est comme ça qu'on donne confiance à un gosse", a déclaré Anthony Delon.
"Je me suis isolé dans un coin de ma maison. Je disais que je préparais un examen", raconte ce professeur de 32 ans, dont les symptômes ont désormais disparu. "Si je me fais tester, moi et ma famille allons nous retrouver isolés" dans le village de la province conservatrice du Khyber-Pakhtounkhwa (KP, Nord-Ouest) où ils habitent, expliquait-il début juillet à l'AFP. "Je ne veux pas d'un tel stigmate".Les refus de dépistage sont nombreux au Pakistan, selon cinq médecins interrogés par l'AFP. Dans la vallée verdoyante du Swat, le docteur Amjad Khan explique avoir vu "des centaines" de patients vraisemblablement porteurs du virus."Mais 90% de ceux qui ont des symptômes ne se font pas dépister" par crainte d'être mis au ban de la société. Les gens ont "peur d'être en contact avec une personne positive au Covid-19", une maladie pour eux "synonyme de mort" assurée, observe ce porte-parole de l'Association des jeunes docteurs du KP."En plus de traiter le virus, nous devons répondre aux préoccupations des patients, traiter leur stigmate", un problème aggravé par "l'illétrisme" et "la superstition", remarque le professeur Javed Akram, vice-recteur de la faculté de médecine de Lahore.- 'Injecter un poison' -D'autant que les théories conspirationnistes sur la pandémie font florès au Pakistan, l'un des trois pays au monde n'ayant pas vaincu la polio, en partie du fait de rumeurs selon lesquelles les vaccins contiennent du porc, interdit par l'islam.Ces mois-ci, les médecins, ces "bouchers", sont accusés sur les réseaux sociaux de "tuer" des patients dans les hôpitaux, payés par les pays occidentaux. "Mon frère allait bien. Il avait été heurté par une voiture. Mais les docteurs lui ont injecté un poison", affirme un homme montrant un cadavre sur une vidéo virale. Le nouveau coronavirus est "un moyen pour les juifs de créer de la terreur", lit-on sur WhatsApp."Des gens vont sur les sites de l'alt-right (l'extrême-droite américaine), qu'ils traduisent en ourdou et c'est parti !", s'étrangle Talha Saad, un neurologue d'Islamabad, dont l'assistant dans un hôpital public a refusé de se faire tester car le virus n'est selon lui "pas réel" et parce qu'il "porte une amulette".Faute d'un dépistage conséquent, les contaminations se multiplient au Pakistan. Si le pays compte officiellement près de 280.000 malades du Covid-19, des experts interrogés par l'AFP estiment que le chiffre réel est au moins dix fois supérieur.Stigmatisation et conspirationnisme conduisent aussi à minorer le nombre de morts : presque 6.000 décès ont été officiellement enregistrés dans les hôpitaux du pays, une létalité très faible dans un pays de 220 millions d'habitants où le virus est répandu.Dans la province du KP (35 millions d'habitants), le professeur Sareer Badshah, statisticien spécialisé en santé publique, estime que le Covid a tué "deux à trois fois plus" que les 1.200 morts recensés.Dans le Swat, qui fait partie du KP, le médecin Sajjad Khan, se dit "sûr que les décès sont au moins le double" des chiffres officiels, la stigmatisation y étant très forte.- Funérailles en secret -Car les autorités se sont montrées maladroites aux prémices de la crise, interdisant les funérailles des premiers morts de la pandémie, quand les prières mortuaires sont des éléments majeurs de la culture pakistanaise, censées faciliter l'accès au paradis pour le défunt.Depuis lors, nombre de familles choisissent de cacher la contamination de leurs proches, pour éviter des enterrements tronqués.Le 11 mai dernier, Said Akbar, 67 ans, a été mis en terre une heure trente à peine après son dernier soupir dans le Swat, après trois semaines de "douleurs pulmonaires, de toux et de fièvre", trois jours de coma et une très forte suspicion de coronavirus. "Nous avions peur que l'administration n'emporte son corps", témoigne son fils Abu Bakr. A Peshawar, la capitale du Nord-Ouest, Daud raconte les dizaines d'hommes "se donnant des accolades" aux funérailles d'un oncle. Puis sa colère quand cinq jours plus tard l'un des fils du défunt l'a appelé, pour se féliciter de l'enterrement "dans les traditions" de son père qui, l'a-t-il alors averti, avait le Covid-19."Le gouvernement aurait dû prendre les gens en confiance. Mais il a fait preuve de négligence, ce qui a permis la montée du stigmate", observe sous couvert d'anonymat un pneumologue travaillant pour la province du KP.Sur 100 patients l'ayant récemment consulté par téléphone, "la plupart était réticents à se faire dépister" et beaucoup s'étaient auto-diagnostiqués porteurs de la typhoïde, une maladie mortelle aux symptômes similaires au Covid-19. Au Pakistan, s'étonne-t-il, "les gens sont heureux d'avoir n'importe quelle maladie, sauf le coronavirus."
Sur qui les deux hommes peuvent-ils compter ? LES SOUTIENS DE FRANÇOIS FILLON L'ancien Premier ministre peut compter sur la voix de Rachida Dati. Invitée de Thomas Sotto ce lundi 21 novembre sur Europe 1, l'ancienne garde des Sceaux a affirmé son soutien à François Fillon. "Je voterai François Fillon", a-t-elle déclaré. Même chose pour Laurent Wauquiez qui se rallie à François Fillon. "Je voterai pour François Fillon parce que je pense que c'est celui qui défendra le mieux les valeurs de la droite et puis aussi parce que je pense que derrière il faudra rassembler toute cette famille qui a parfois connu des tensions", a affirmé sur France 2 le président par intérim des Républicains.Le plus important des soutiens pour le vainqueur surprise de ce premier tour reste sans nul doute celui de Nicolas Sarkozy. L'ancien chef de l'Etat, battu sèchement dimanche soir, a choisi de rejoindre le camp Fillon. "J'ai beaucoup d'estime pour Alain Juppé, mais les choix politiques de François Fillon me sont plus proches". Le premier des perdants à avoir affirmé son soutien au député de Paris dimanche soir fut Bruno Le Maire. Une annonce faite sur Twitter : "Je me battrai jusqu'au bout pour l'alternance en 2017. je serai un acteur du rassemblement. Je voterai pour Francois Fillon au 2nd tour". Dans un communiqué publié lundi matin, François Fillon a également reçu le soutien d'Edouard Balladur, car "la France a besoin de réformes ambitieuses et courageuses".Le Premier ministre peut aussi compter sur les ralliements de Luc Chatel, Eric Ciotti ou encore Nadine Morano. LES SOUTIENS D'ALAIN JUPPÉAlors que les sondages le donnaient grand gagnant de ce premier tour, Alain Juppé est finalement arrivé loin derrière François Fillon avec seulement 28% des voix. Ce second tour sera très délicat pour le maire de Bordeaux qui ne bénéficie pour que du ralliement de Nathalie Kosciusko-Morizet. "Je n'ai jamais couru après les places, ni après des postes. Au deuxième tour, je soutiendrai Alain Juppé, pour défendre mes idées", a-t-elle déclaré à l'issue du scrutin. Arrivée en quatrième position, elle n'engrange toutefois que 2,6 % des suffrages exprimés. Pas de quoi faire pencher la balance en faveur d'Alain Juppé.
Sur ce point, ils se rejoignent. Le Rassemblement national et La France insoumise ont dénoncé ce vendredi 2 août la "tartufferie" de la République en marche (LREM) et sa "manière politicienne" d'utiliser les dégradations commises un peu partout dans l'hexagone contre les locaux de parlementaires LREM favorables à la ratification du traité de libre-échange entre l'Europe et le Canada (Ceta).Des agriculteurs ont muré jeudi soir la permanence de la députée LREM Corinne Vignon à Toulouse, avant de déverser du fumier devant la permanence d'une autre députée LREM, Monique Iborra, puis devant la préfecture de Haute-Garonne, après une série de dégradations similaires ces derniers jours. "C'est quand même de leur part une grande tartufferie", a réagi sur RTL Wallerand de Saint-Just, le trésorier du Rassemblement national, tout en soulignant que "toute violence est inacceptable". "Là, parce qu'il s'agit d'eux, de la majorité, parce que, ces pauvres chéris, du fumier devant leurs permanences, ah c'est épouvantable!, a-t-il ironisé."Alors que quand il y a de véritables attaques notamment physiques contre deux députés du Rassemblement national, Sébastien Chenu et Ludovic Pajot, là, on n'entend personne, Monsieur Guérini, Monsieur Ferrand, monsieur Philippe ou encore plus M. Castaner, c'est le silence radio", a-t-il critiqué. "Toutes les permanences" du RN "ont été attaquées, saccagées, taguées depuis des années, qui le dit?", avait aussi dénoncé jeudi le porte-parole du RN Sébastien Chenu.Le député LFI Alexis Corbière a aussi déploré voir "des gens qui sont assez timorés dans leur réaction" quand "des élus d'autres partis que celui de la République en marche sont pris à partie", tout en condamnant la violence. "Quand le Parti communiste dernièrement s'est fait attaquer beaucoup de permanences, je n'ai pas entendu le gouvernement (...) ou quand ma collègue Caroline Fiat, députée (LFI) de Meurthe-et-Moselle, s'est fait déverser du fumier", a-t-il dénoncé. Le député de Seine-Saint-Denis a mis en garde contre "la manière politicienne de l'utilisation" de ces dégradations par la majorité, et les réactions excessives, en appelant à faire la "distinction entre déverser du fumier et les gens qui cassent une vitrine et qui mettent le feu", comme à Perpignan. "J'ai vu hier des députés En marche qui se comparent à Jean Jaurès, comme s'ils allaient être assassinés par Raoul Villain", a-t-il cité en exemple. La députée LREM du Tarn Marie-Christine Verdier a fait mercredi le parallèle entre l'assassinat de Jean Jaurès et les dégradations de permanences.
Comme le révèle Europe 1 ce dimanche 28 octobre, Philippe Gildas s'est éteint des suites d'un cancer à l'âge de 82 ans. Après des études de journalisme, Philippe Gildas débute sa carrière chez RTL en 1962 avant de se tourner vers le petit écran sept ans plus tard. Passé chez TF1 puis Antenne 2 où il présentera "La chasse au trésor", le journaliste rejoindra finalement Canal + en 1985, un an après sa création. Deux ans plus tard, on lui proposera l'animation d'une nouvelle émission "Nulle part ailleurs", aux côtés d'Antoine de Caunes. Après 10 ans de bons et loyaux services, Philippe Gildas tire sa révérence et bascule sur le créneau de midi pour présenter "Un autre journal". En 2001, après avoir pris brièvement la présidence de la chaîne d'information iTélé, il choisit de se consacrer à la production d'émissions.Fin 2007, il lance la chaîne Vivolta destinée aux seniors.Il participera ensuite en tant que juré à l'émission de Laurent Ruquier "On ne demande qu'à en rire", fin 2010, et animera en parallèle "La fausse émission" sur la chaîne Comédie! La même année, Philippe Gildas publie son autobiographie intitulée "Comment réussir à la télévision quand on est petit, breton, avec de grandes oreilles ?" Côté vie privée, Philippe Gildas était marié depuis 1984 à Maryse Gildas, ancienne animatrice sur Europe 1.
Emmanuel Macron et Boris Johnson se sont entretenus au téléphone jeudi 25 juillet alors que le nouveau Premier ministre britannique, partisan historique d'un Brexit dur, a annoncé son intention de renégocier l'accord sur le Brexit. Jeudi, il a en effet jugé "inacceptable" l'accord de retrait négocié par Theresa May, à qui il a succédé, et a réclamé à l'Union européenne (UE) de rouvrir les négociations. Le président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker a immédiatement répondu à Boris Johnson que l'accord de divorce conclu avec le Royaume-Uni était le seul possible pour l'UE. Lors de ce premier entretien téléphonique, Emmanuel Macron a invité Boris Johnson "dans les toutes prochaines semaines", a précisé la présidence française. Le chef de l'Etat, actuellement en vacances au fort de Brégançon, a "félicité M. Johnson pour sa nomination" et "s'est réjoui de leur coopération sur les sujets bilatéraux, européens et internationaux". Les deux dirigeants ont convenu de parler du Brexit dans les prochaines semaines, "dans le respect des exigences de l'Union européenne", a-t-elle précisé."Négocier posément" avec Boris JohnsonLa chancelière allemande Angela Merkel a pour sa part eu un entretien téléphonique avec Boris Johnson ce vendredi. Elle l'a également félicité et invité à venir prochainement à Berlin, ce que ce dernier a accepté. "Les discussions ont porté en premier chef sur la sortie de la Grande Bretagne de l'Union européenne et l'approfondissement des relations bilatérales", a précisé une porte-parole de la chancelière Ulrike Demmer.Interrogée sur la chaîne France 2 vendredi matin, la secrétaire d'Etat française aux Affaires européennes, Amélie de Montchalin, a souhaité que la France puisse "dans les semaines qui viennent (...) négocier posément, calmement, dans des conditions apaisées, comment on travaille après (l'accord de divorce, NDLR), comment on travaille demain". "Je préfère commenter les actes plutôt que les discours, surtout les discours de campagne ou les discours d'entrée au gouvernement. Je préfère que l'on puisse travailler" avec Boris Johnson, a-t-elle expliqué, précisant : "On travaille avec le gouvernement qui est en train de se former" au Royaume-Uni. Boris Johnson en France pour le G7"On a l'accord sur la table ; ce qui est à renégocier et ce qui est encore à négocier, c'est la relation future, et il faut que nous soyons responsable", a-t-elle estimé. "Cela veut dire que nous, nous soyons clairs, prévisibles, et il faudrait qu'en face on arrive à créer une relation de travail, que l'on ne soit pas dans les jeux, les postures, les provocations", a-t-elle souhaité."S'il n'y pas d'accord, cela veut dire que nous n'aurons pas de relation de confiance" avec le Royaume-Uni. "Les Suisses et les Norvégiens, ils ne sont pas dans l'Union européenne mais on leur fait confiance car on a créé avec eux une relation commerciale, culturelle, économique apaisée. Ce que l'on recherche nous, c'est l'apaisement", a-t-elle martelé.Boris Johnson est attendu en France dans un mois pour participer au sommet du G7 qui se tiendra du 24 au 26 août à Biarritz. Après avoir remporté l'élection pour prendre la tête du parti conservateur britannique, il a succédé à Theresa May à la fonction de Premier ministre le 24 juillet.
Le feu, qui avait pris à 10H35 vendredi à l'avant du sous-marin d'attaque en cale sèche pour rénovation, a été éteint à 00H50, a annoncé la marine nationale.Le bâtiment "faisait l'objet d'une maintenance majeure depuis plusieurs mois" et "aucun combustible nucléaire, aucune arme, ni missile, ni torpille, ni munition n'était à bord", a-t-elle souligné. "Le bâtiment était quasi-vide, complètement mis à nu".Une enquête judiciaire et des enquêtes techniques ont été lancées, et l'inspection générale des armées a été saisie. La cause du sinistre demeure inconnue alors que plusieurs interventions techniques étaient en cours, notamment sur le pont inférieur. Sur le plan environnemental, il n'y a "aucun risque à craindre", a assuré la ministre des Armées Florence Parly: "Il y a eu un incendie, mais non, il n'y a pas eu d'accident nucléaire". Pendant l'incendie, "des mesures ont été prises dans la zone arrière pour protéger le compartiment du réacteur nucléaire", a-t-elle ajouté. La préfecture du Var a fait réaliser des mesures de pollution atmosphérique et de radioactivité "par des experts indépendants", qui n'ont pas relevé d'anomalie.La Commission de recherche et d'information indépendante sur la radioactivité (Criirad) avait appelé vendredi à la "vigilance" des autorités, estimant que "l'absence de combustible (à bord) ne signifie pas qu'il n'y a pas de radioactivité".Elle n'avait cependant relevé aucune anomalie dans l'environnement, mais constaté sur une balise de mesure de la Seyne-sur-Mer, les jours précédent l'incendie, "des oscillations de la radioactivité" de quelques heures, jusqu'au au niveau faible de 139 nsiv/h. Ce phénomène, "troublant", "peut avoir plusieurs explications", reconnaît la Criirad, "mais pose question"."Un radioélément naturel a été émis en quantité infinitésimale avant l'incendie", a répondu la ministre sur ce point, pour qui "ceci montre que nous avons un système de détection extrêmement sensible et performant".Pour la marine, après ce sinistre exceptionnel, l'heure est à "l'analyse précise des dommages", a souligné Mme Parly. Par chance, en raison de la rénovation, "la quasi-totalité des équipements du navire n'était plus à bord", et les précieux sonar, tubes lance-torpille, ou batteries sont donc "intacts".La ministre espère "prendre une décision étayée, éclairée le plus rapidement possible" : "Si ces analyses permettent de considérer que la Perle est réparable, tout sera fait pour.Vendredi, un représentant du maître d'œuvre industriel de la réparation, Naval Group, avait qualifié le sinistre de "sérieux". Dernier des six-sous marins nucléaires d'attaque français de type Rubis à être entré en service en 1993, Perle était entré au bassin en janvier pour un chantier de rénovation et de modernisation qui devait durer 18 mois, et le rendre opérationnel jusqu'à la fin des années 2020.La ministre a salué les soldats du feu, insistant sur la "violence inouïe" des flammes. L'intervention "n'avait rien d'évident", avec une très forte chaleur, des fumées épaisses et une progression difficile dans les espaces étroits et confinés du sous-marin.
Pyongyang n'a fait état d'aucun cas de la maladie Covid-19, une version dont doutent les experts alors même que le virus apparu en Chine voisine s'est propagé à tous les continents.La Corée du Nord a cependant pris des mesures drastiques, fermant ses frontières et imposant un confinement à des milliers de personnes.Le nouveau trimestre scolaire, qui aurait dû commencer début avril, a été plusieurs fois reporté. Certains lycées et universités avaient été autorisés mi-avril à accueillir des élèves.Mercredi, les écoliers en uniforme sont retournés à l'école, le visage dissimulé derrière un masque et des fleurs commémoratives rouges accrochées à leur uniforme.Certains portaient des masques chirurgicaux jetables et d'autres des masques en tissu.A leur arrivée dans une école élémentaire de Pyongyang, les élèves avaient droit à une prise de température.En classe, avant de prendre place derrière leur bureau, ils ont fait la queue pour se laver les mains avec de l'eau."Vous devez vous frotter les mains", leur a lancé le professeur. Les élèves portaient leurs masques en classe mais étaient assis tout près les uns des autres pour écouter leur professeur qui avait également le visage couvert.Des portraits de Kim Il Sung, le fondateur de la Corée du Nord, de son fils et successeur Kim Jong Il -- respectivement le grand-père et le père du dirigeant actuel Kim Jong Un -- sont accrochés sur les murs de toutes les classes du pays et les "études révolutionnaires" sont inscrites au programme scolaire.La pandémie a fait près de 380.000 morts dans le monde et plus de 6,3 millions de cas d'infection ont été officiellement diagnostiqués dans 196 pays et territoires depuis l'apparition en décembre du nouveau coronavirus.
Des milliers de foyers privés d'électricité, des blessés légers, de nombreuses chutes d'arbres, le trafic ferroviaire fortement perturbé... La tempête Ciara continue de balayer le nord de la France ce lundi, provoquant des dégâts sur son passage. Ainsi, lundi midi, 90.000 foyers étaient encore privés d'électricité sur le tiers nord du pays, un chiffre en recul par rapport au pic de 130.000 foyers touchés en début de matinée. Selon Enedis, gestionnaire du réseau de distribution d'électricité, les régions les plus touchées par les coupures sont la Bretagne, la Normandie, les Hauts-de-France, le Grand Est, l'Île-de-France et le Centre. Trafic ferroviaire perturbéLa circulation des trains est "fortement perturbée" dans le Grand Est avec des TGV retardés, de nombreux TER supprimés et des lignes interrompues par des chutes d'arbres sur les voies. Elle l'est également en Normandie, où plusieurs lignes SNCF (Rouen-Dieppe, Lisieux-Trouville-Deauville, Caen-Le Mans-Tours...) sont coupées et des cars de substitution affrétés. Le trafic ferroviaire en Ile-de-France est également perturbé, la plupart des lignes du Transilien et du RER étant ralenties, selon la SNCF qui espère un retour à la normale en fin de matinée.De son côté, le trafic des ferries entre Calais et Douvres a repris lundi matin, malgré une mer toujours agitée. La circulation des ferries sur ce tronçon de la Manche avait été interrompue dimanche midi "jusqu'à nouvel ordre" en raison des vents violents soufflant sur le littoral, du côté français comme du côté britannique. Dans les airs, les liaisons ont également été fortement perturbées : une cinquantaine de vols ont été annulés ou retardés à Paris-Charles de Gaulle et Paris-Orly, ainsi que plusieurs vols à Caen, Lille ou Brest, affectant des milliers de passagers, quand celui de Beauvais a suspendu tout trafic jusqu'à 7h lundi matin. À l'aéroport de Bâle-Mulhouse, 30 vols sont également annulés lundi. Des annulations sont également prévues à l'aéroport de Strasbourg.De nombreuses chutes d'arbres, des centaines d'intervention des secours, onze blessés légersDans le Grand Est, outre le dégagement de nombreux arbres couchés sur les chaussées, les pompiers, intervenus à des centaines de reprises, ont signalé des toitures envolées ainsi que des lignes électriques tombées à terre. Les pompiers du Nord ont quant à eux indiqué avoir été mobilisés sur un millier d'interventions dans la nuit de dimanche à lundi, notamment pour des chutes d'arbres ou de câbles électriques et des toitures arrachées sous la force du vent, mais aucune victime n'est à déplorer. À Paris et dans les départements de la petite couronne, les pompiers ont effectué plus de 300 interventions depuis les premières rafales de vent dimanche matin, pour des chutes d'objets ou de branchages pour l'essentiel.Dans le Bas-Rhin, six personnes ont été légèrement blessées et prises en charge par les sapeurs-pompiers, dont deux à Strasbourg. Dans le Haut-Rhin, la préfecture rapporte également "trois blessés" pris en charge par les pompiers. Deux personnes ont également été légèrement blessées en Meurthe-et-Moselle, selon la préfecture qui a suspendu les transports scolaires toute la matinée dans le département compte tenu "des nombreuses interventions en cours sur le réseau routier".À Saint-Dié-des-Vosges (Vosges), 150 m² d'une toiture d'école ont été soufflés, et à Vogelsheim (Haut-Rhin), une centaine de pompiers étaient mobilisés par l'incendie d'une scierie dont "les flammes sont constamment attisées par le vent", selon les secours.Un quadragénaire s'est tué en chutant de sa trottinette dimanche après-midi à Drancy (Seine-Saint-Denis), un accident qui pourrait être lié aux rafales de vent dues à Ciara, selon la police.
Face à la crise économique qui guette, le gouvernement va "déroger" au décret qui prévoit l'indexation sur l'inflation des droits d'inscription à l'université à la rentrée prochaine. L'annonce a été faite par la ministre de l'Enseignement supérieur et de la Recherche Frédérique Vidal à l'Assemblée nationale, mardi 19 mai. "Le décret prévoit que les droits d'inscription soient indexés sur l'inflation mais pour la rentrée prochaine, nous allons déroger à cette règle et veiller à ce qu'il n'y ait pas d'augmentation des droits d'inscription pour les étudiants", a assuré Frédérique Vidal lors d'une audition devant la commission des affaires culturelles et de l'éducation à l'Assemblée nationale. Elle a souligné que le gouvernement "travaille plus largement à faire d'autres propositions pour accompagner cette rentrée". Cette indexation "aurait correspondu à une augmentation d'environ 1,2% des droits d'inscription", selon Bruno Studer, député du Bas-Rhin et président de la commission."La majorité a pleinement conscience que la crise sanitaire de la Covid-19 renforce la précarité du public étudiant, qui dénombre déjà 20 % de jeunes vivant sous le seuil de pauvreté. Cette nouvelle augmentation des dépenses obligatoires des étudiants, tandis que ni les APL, ni les bourses, ne sont indexées sur l'inflation, aurait contribué à précariser davantage ces étudiants", a-t-il souligné dans un communiqué. Lundi, le syndicat étudiant Unef avait dénoncé dans un communiqué cette augmentation, demandant sa suppression.
Invitée du talk-show d'Amanda Scott sur France 2, la directrice générale du comité Miss France et ancienne miss a accepté de se confier sur son divorce. "Malheureusement, comme beaucoup de Français et de Françaises, je suis issue d'une famille de parents divorcés. Je pensais que je ne reproduirais pas cela, et bien je l'ai reproduit car j'ai divorcé à mon tour". C'est en 2007 que Sylvie Tellier épouse Camille Le Maux. Si son premier enfant, Oscar, nait moins de trois ans plus tard, son mariage prend malheureusement fin au bout de cinq ans (et dix ans de vie commune) en 2012. "Comme dans le cas de mes parents, je pense que parfois des couples sont faits pour vivre ensemble longtemps, et puis d'autres moins. Mais ce n'est pas pour cela qu'ils ne créent pas de très belles choses, et moi, j'ai de très bons souvenirs de mon mariage. Et voilà, après on dit toujours que ça matche ou ça ne matche pas. C'est la vie !", a-t-elle raconté. Heureusement, l'ancienne miss France a eu beaucoup de chance comme elle le dit elle-même, puisqu'elle a retrouvé l'amour et donné naissance à un second enfant.
Les Français se serrent la ceinture en cette période estivale. Le baromètre RTL-Odoxa-FG2A souligne une baisse du budget alloué pour les vacances, qui passe de 871 à 852 euros en moyenne. Des chiffres qui cachent des réalités bien différentes. Les vacanciers sont à diviser en deux catégories. Ceux qui partent, allouant 1.200 euros à leurs vacances, tandis que les personnes ne partant pas en vacances y consacrent 400 euros. Quarante-quatre pour cent des Français ne partiront pas en vacances en 2019, un chiffre stable comparé aux dernières années. 83% restent en FranceLe baromètre met par ailleurs en lumière une tendance déjà aperçue ces dernières années : la baisse des voyages à l'étranger. En trois ans, le nombre de voyageurs en dehors des frontières est passé de 19 à 17%. Les destinations privilégiées sont l'Espagne, l'Italie, le Portugal, la Grèce et le Maghreb. Dans l'Hexagone, de plus en plus de vacanciers se tournent plutôt vers la façade maritime ouest, délaissant de plus en plus la Côte d'Azur et la Corse. Autre tendance, la baisse de fréquentation des hôtels et centres de vacances. Outre les plateformes locatives entre particuliers, type Airbnb, quatre vacanciers sur dix sont logés par des membres de leur famille.
La dissolution judiciaire, c'est le terme employé par le tribunal de l'entreprise de Liège en Belgique, envers les sociétés GBTH (groupe Bernard Tapie Holding) et AMS (Aircraft Management Services). Elles appartiennent toutes deux à l'ancien propriétaire de l'Olympique de Marseille.L'administrateur judiciaire est chargé d'établir "un état détaillé de la liquidation dans les six mois de la prononciation de la décision".En avril, celui qui se bat contre un cancer de l'estomac s'était déjà vu dessaisir de la gestion de ces deux sociétés. Le créancier de Bernard Tapie l'accuse de les utiliser pour masquer d'importantes sommes d'argent et éviter le remboursement de sa dette, soit environ 400 millions d'euros. Un nouvel épisode de la guerre entre l'homme d'affaires et l'ex-Crédit Lyonnais. Il doit d'ailleurs être jugé à Paris le 11 mars prochain, dans le cadre du volet pénal de cette affaire.
"Je ne suis pas concerné, je ne suis pas dans un casting idéologique", a lancé l'ancien ministre de François Mitterrand. Celui qui a un temps occupé des fonctions ministérielles au sein d'un gouvernement de gauche a également livré son opinion vis-à-vis d'Emmanuel Macron. "Prends ton temps mon gars !", lui a t-il lancé par micro interposé."Je le compare à un type qui écrit de très bons livres de cuisine. Mais il fait pas encore la bouffe ! Pour faire la bouffe, il faut aller en cuisine et gagner ses étoiles", a t-il expliqué pour décrire l'ex-ministre de l'Economie et fondateur du mouvement "En marche !", qui n'a pas encore fait état de sa décision dans le cadre d'une éventuelle candidature à l'élection présidentielle. "Ce sera un candidat crédible", anticipe Bernard Tapie à propos de l'ex-patron de Bercy, "mais s'il brûle les étapes, il va se faire balayer parce qu'il n'a pas aujourd'hui le niveau pour diriger la France !", estime t-il.Selon un sondage publié pour l'Express ce mardi, près de 6 Français sur 10 estiment qu'Emmanuel Macron ferait un meilleur président de la République que François Hollande, mais jugent que l'ancien ministre de l'Economie serait moins bon que Manuel Valls ou Alain Juppé. Outre François Hollande, Emmanuel Macron devance dans ce sondage Marine Le Pen (56%), Jean-Luc Mélenchon (54%), mais aussi Nicolas Sarkozy (52%).
Lors d'un dîner romantique, l'homme de 48 ans a eu l'audace de passer une chanson de Beyoncé "Crazy in Love". Mariah Carey n'a pas du tout apprécié ce geste et a piqué une grosse colère. "Elle a pris l'ordinateur et l'a jeté par la fenêtre avant de courir en criant dans la maison", raconte un témoin de la scène au site "The Fix". Il ajoute que "la nuit était définitivement terminée pour James et que les deux tourtereaux se sont retirés dans différents endroits de la maison. Maria a dû boire quelques verres de vin pour se calmer". Le témoin raconte qu'une scène similaire s'est déjà produite alors que James avait lancé une chanson de Jennifer Lopez, "Waiting for Tonight". "Elle a recraché son morceau de courgette qu'elle avait dans la bouche. Il a changé la playlist pour mettre uniquement les plus grands tubes de Mariah Carey. Il a finalement appris qu'il ne devait jamais mettre les morceaux des autres chanteuses, seulement ceux de Mariah, du Jazz ou alors de la musique classique".
Ce vendredi 13 avril, le tribunal de Nanterre a décidé de geler les biens immobiliers ainsi que les droits artistiques de Johnny Hallyday. En revanche, la demande de droit de regard de Laura Smet et David Hallyday sur l'album posthume du rockeur a été rejetée, rapporte BFMTV. Laeticia Hallyday a donc l'interdiction de vendre l'une des propriétés de son mari. La justice a également demandé la mise sous séquestre des revenus tirés de l'exploitation des droits artistiques du chanteur.Les deux aînés de l'"idole des jeunes", Laura Smet et David Hallyday, avaient demandé le 30 mars dernier par le biais de leurs avocats le gel en urgence des avoirs de leur père, décédé le 5 décembre dernier. Ils demandaient également à pouvoir écouter l'album que préparait Johnny avant sa mort. Une requête qui leur a été refusée. La maison de disque de la star, Warner Music France, a quant à elle été mise hors de cause.Cette décision du tribunal de Nanterre n'est qu'une première étape dans la bataille juridique autour de l'héritage de Johnny Hallyday puisqu'une autre procédure est en cours concernant la validité du testament du rockeur, rédigé en 2014 en Californie, dans lequel la star lègue l'ensemble de son patrimoine à sa femme Laeticia et à ses deux dernières filles, Jade et Joy.
Le Parisien dévoile mercredi 20 mars le coût des accidents de la route causé par des automobilistes non assurés. Selon le quotidien francilien, en 2018, 30.873 personnes ont été victimes d'un automobiliste roulant sans vignette ou ayant pris la fuite. Un chiffre en nette hausse, 12 % par rapport à 2013. En conséquence, le nombre de victimes a lui aussi bondi, on dénombre 109 personnes décédées en 2018 et 9.518 blessées. Le nombre de victimes corporelles a bondi de 21 %, rapporte Le Parisien. Les victimes pris en charge par le Fonds de garantie des Assurances obligatoires Sans assurance, le chauffard mis en cause est responsable sur ses biens personnels. Il sera donc presque impossible pour les victimes d'être indemnisées directement par ces conducteurs. Les victimes sont alors pris en charge par le Fonds de garantie des Assurances obligatoires (FGAO). Un organisme public pris en charge par les assurances, mais aussi par les assurés, soit environ deux euros par automobiliste et par an. Selon le chiffre avancé par Le Parisien, le coût de financement des accidents causés par ces conducteurs non-assurés s'est élevé à 119 millions d'euros en 2018 soit 32 % de plus qu'en 2013. Selon les chiffres du gouvernement, 700.000 véhicules circuleraient sans assurance. Il s'agit de personnes en situation de précarité, de délinquants routiers ou tout simplement de personnes ayant oublié de renouveler leur assurance. Rouler sans vignette verte, c'est s'exposer à 3.750 euros d'amende, la suspension du permis de conduire et la confiscation du véhicule. Les chauffards peuvent aussi être amenés à rembourser des très lourdes sommes aux victimes.
Yann Barthès recevait François Hollande ce mercredi 25 avril dans son émission "Quotidien" sur TMC. En pleine promotion de son livre "Les leçons du pouvoir", l'ancien chef de l'État en a profité pour envoyer quelques piques à son successeur. Interrogé sur la politique d'Emmanuel Macron, qualifié de "président des riches", François Hollande a répondu qu'il n'était pas d'accord avec ce qualificatif. "Non, ce n'est pas vrai", a-t-il lancé. Avant de faire une pause et de poursuivre : "Il est le président des très riches". Sous le regard interloqué de Yann Barthès et les rires du public, l'ex-chef de l'Etat a alors insisté : "Vous avez ma réponse".Quelques minutes plus tard, François Hollande en a remis une couche. Questionné sur le comportement tactile adopté par Emmanuel Macron et Donald Trump ces derniers jours à Washington, François Hollande a là encore envoyé une petite pique à son ancien ministre. "Emmanuel Macron est obligé de faire la réciprocité. On vous tape trois fois, vous mettez la main trois fois. Du côté de Donald Trump, ce comportement est étrange. De ce point de vue là, Emmanuel Macron est plutôt ce qu'on pourrait dire passif dans le couple", a lancé l'ancien président, provoquant une nouvelle fois l'hilarité en plateau.
Le futur vaccin devra-t-il être considéré comme un "bien public mondial", comme les présidents français et chinois l'ont affirmé? "Je suis absolument d'accord avec cela", répond Francis Collins, en s'inquiétant tout particulièrement du sort de l'Afrique."Si nous obtenons un vaccin qui marche, j'aimerais qu'il soit disponible au plus vite là-bas, et en Amérique du Sud, et regardez ce qui se passe au Brésil", poursuit le scientifique, responsable d'un organisme de recherche au budget de 42 milliards de dollars. "Nous avons une grande responsabilité. Nous sommes le pays le plus riche au monde, nous ne pouvons pas nous contenter de nous occuper de nous-mêmes, ce serait terrible".L'administration Trump s'est fixé comme objectif de produire 300 millions de doses d'ici janvier, pour vacciner tous les Américains. S'ils réussissaient, les Etats-Unis devront-ils exporter une partie de leur production pour les populations vulnérables d'autres pays, avant d'avoir vacciné toute leur population?"Je pense personnellement que cela devra être de la plus haute importance, et pas en 2022", répond Francis Collins. "Peut-être dès la fin de cette année, quand nous aurons la capacité."Avant de tempérer en soulignant: "tout cela est fondé sur un grand espoir, mais ne se concrétisera pas forcément".L'un des vaccins expérimentaux les plus avancés dans le monde est celui de la société biotechnologique américaine Moderna, partenaire des NIH et à qui le gouvernement américain a accordé près d'un demi-milliard de dollars. Washington a aussi passé un contrat avec le laboratoire français Sanofi pour avoir priorité sur la future production d'un vaccin, ce qui a provoqué l'émoi en France, forçant l'entreprise à clarifier que la priorité ne valait que pour les usines américaines du groupe.Le docteur et généticien admet qu'on puisse voir dans la stratégie américaine une volonté de faire passer "l'Amérique d'abord", mais insiste que la coopération internationale entre scientifiques est réelle. "Tout le monde a le droit d'obtenir ce qui peut sauver sa vie dans une pandémie telle que celle-ci", dit Francis Collins, 70 ans.La définition de "bien public mondial" étant floue, pense-t-il que les laboratoires puissent réaliser des bénéfices sur la vente d'un éventuel vaccin que sept milliards de Terriens pourraient réclamer?"Il ne faut pas que cela se transforme en manne financière, c'est évident", dit Francis Collins "Mais les entreprises vont dépenser des milliards de dollars pour produire ces vaccins, on ne peut pas leur demander d'absorber ces coûts. Il faut trouver une indemnisation raisonnable, mais pas au point de faire bondir leur rentabilité".
Rares sont ses tweets qui emporteront une telle unanimité. Donald Trump a publié une photo du chien qui a pris part à l'assaut contre Abou Bakr Al Baghdadi. L'animal a rendu "des services incroyables" mais dont le nom est tenu secret pour des raisons de sécurité, a précisé le chef d'état-major de l'armée américaine.Le canidé a été "légèrement blessé" lors du raid et "se remet totalement", a pour sa part assuré le plus haut gradé de l'armée américaine, le général Mark Milley, lors d'un point-presse. Il a toutefois refusé de dévoiler le nom du chien, car celui-ci "est encore sur le théâtre d'opération". Le général a indiqué ne pas vouloir "diffuser pour le moment de photos ou le nom du chien ou n'importe quoi d'autre pour protéger son identité". Peu de temps après, Donald Trump a publié un cliché de l'animal.En une heure, la photo publiée par l'ancien homme d'affaires new-yorkais récoltait plus de 120.000 mentions "j'aime" sur le réseau social. Dimanche, Donald Trump avait déjà salué le travail d'un "magnifique chien, un chien très doué" en annonçant la mort du chef de l'EI lors du raid sur une maison dans le nord-ouest de la Syrie mené quelques heures plus tôt. Pour échapper aux forces américaines, Abou Bakr al-Baghdadi avait "couru dans un tunnel sans issue, gémissant, pleurant et criant", "poursuivi par nos chiens", avait souligné le dirigeant républicain lors d'une allocution télévisée. Acculé, "il a déclenché sa veste, se tuant et tuant les trois enfants", avant de mourir "comme un chien", avait martelé le président.
À deux jours des annonces du Premier ministre Édouard Philippe, Emmanuel Macron a fait face au cours de sa visite samedi 24 février au salon de l'Agriculture à l'inquiétude des cheminots. Alors que l'un d'entre eux l'interpellait sur la réforme annoncée de la SNCF, le chef de l'État a comparé les retraites des agriculteurs à celle des cheminots avec un argument de taille : son grand-père était lui-même cheminot. "Je ne peux pas avoir d'un côté des agriculteurs qui n'ont pas de retraite et de l'autre avoir un statut cheminot et ne pas le changer", a répondu Emmanuel Macron, avant d'ajouter : "Je suis petit-fils de cheminot, allez voir les agriculteurs, ils n'ont pas de statut... Faut pas raconter de craques aux gens. Vous avez quel âge ? Vous n'avez pas le même rythme que mon grand-père qui était cheminot", a-t-il ajouté, tout en assurant ne pas vouloir "tout casser".BFMTV a consulté le site spécialisé Geneanet : André Macron, né en 1920 dans la Somme et mort à Amiens en 2010, était bien cheminot. Père de Jean-Michel Macron, lui-même père du chef de l'État, il avait acquis le rang de chef de district à la SNCF.Édouard Philippe a réaffirmé lundi 26 février la volonté du gouvernement d'"aller vite" pour mener la réforme du rail et de la SNCF, annonçant le dépôt "à la mi-mars" d'un projet de loi habilitant le gouvernement à légiférer par ordonnances. Parmi les mesures annoncées : la fin du recrutement au statut de cheminot.
Elles ne montrent toutefois pas que Jérôme Rodrigues a bien été victime de ce tir, selon le ministère de l'Intérieur. Par ailleurs, selon une information du Parisien, un gardien de la paix a reconnu avoir fait usage de son lanceur de balle de défense (LBD) au moment où Jérôme Rodrigues a été blessé. Selon les informations du Parisien, un membre des forces de l'ordre aurait bien tiré avec son LBD au moment où Jérôme Rodrigues, figure des "gilets jaunes", a été blessé à l'œil, samedi 26 janvier à Paris. "Les investigations menées par l'Inspection générale de la police nationale (IGPN), 'la police des polices', établissent formellement qu'un fonctionnaire a bien fait usage" de son LBD, écrit le quotidien francilien mercredi 30 janvier. Le Parisien fait état d'un rapport du policier à l'origine du tir. Dans ce document, qui aurait été rendu mardi soir à sa hiérarchie puis transmis à l'IGPN, ce gardien de la paix reconnait avoir tiré, mais "sans toucher Rodrigues". Toujours selon Le Parisien, le tireur avait bien fait état de l'utilisation de son LBD dès samedi, mais n'aurait pas mentionné le bon horaire. Dans son rapport, il aura donc été plus précis. Hospitalisé après avoir été touché à l'œil droit, Jérôme Rodrigues assure depuis samedi avoir été touché par un tir de LBD. Cette arme non létale est au cœur d'une polémique, accusée d'avoir éborgné plusieurs manifestants. Deux vidéos amateurs diffusées par l'émission de TMC "Quotidien" ont relancé dès mardi l'hypothèse d'un tir de LBD. L'IGPN a été saisie et les autorités ont jusqu'à présent émis des réserves sur le scénario avancé par Jérôme Rodrigues. "Je n'ai aucun élément qui me permette de dire qu'il y a eu un usage d'un LBD qui aurait touché M. Rodrigues", a ainsi affirmé dimanche le secrétaire d'État à l'Intérieur, Laurent Nunez, tout en appelant à être "prudent" et ajoutant que 18 tirs de LBD avaient été recensés samedi place de la Bastille. Des vidéos "portées au dossier" Une vidéo diffusée mardi soir par "Quotidien" semble montrer qu'un projectile a bien été tiré par un policier place de la Bastille à quelques mètres de Jérôme Rodrigues avant que celui-ci ne s'écroule au sol. Sur ces images de qualité moyenne, on voit un policier épauler ce qui ressemble à un LBD dont le canon laisse alors échapper une petite fumée. Sur une autre vidéo de meilleure qualité filmée au même moment, deux bruits sont entendus : l'explosion sourde d'une grenade puis le tir sec typique d'un LBD. "Les vidéos diffusées hier soir par Quotidien n'attestent en aucun cas qu'un tir de LBD a été dirigé contre M. Rodrigues", a commenté mercredi le ministère de l'Intérieur, contacté par l'AFP. "Les vidéos en question ont été portées au dossier. Il appartient à l'enquête de faire la lumière sur les faits." «Gilets jaunes»: Qui est Jérôme Rodrigues, l’un des leaders du mouvement blessé à l’œil ce samedi à Paris?par 20MinutesMardi sur BFMTV, le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner a reconnu qu'il y avait eu "l'envoi d'une grenade de désencerclement" avant que Jérôme Rodrigues ne soit blessé. "C'est le seul fait constaté", a indiqué Christophe Castaner, disant attendre "tous les éléments de l'enquête". "Pour chacun des tirs, non seulement ils ont été filmés mais en plus ils font l'objet d'un rapport le soir. C'est l'obligation que j'ai donnée aux policiers et je sais qu'ils la respectent. S'ils ne la respectent pas ou s'ils ne l'ont pas respectée et qu'ils nous l'ont caché, il y a une faute et ils seront sanctionnés, partout en France", a-t-il ajouté.
Trente-trois personnes ont été arrêtées après la prise d'assaut cette semaine de plusieurs hôpitaux de Makassar, sur l'île de Célèbes, par des familles réussissant parfois à emporter de force des dépouilles qui devaient être enterrées selon les règles sanitaires pour éviter toute propagation du virus.Les proches veulent récupérer les corps des victimes de l'épidémie pour les enterrer "normalement", a indiqué à l'AFP un porte-parole de la police du Sud de Célèbes, Ibrahim Tompo. Ils considèrent comme "inhumains" les enterrements effectués par les autorités car les familles ne sont pas autorisées à voir les corps ni à les toucher.Selon les règles sanitaires de l'archipel, les corps des victimes du virus doivent être enveloppés dans une feuille de plastique et enterrés rapidement pour prévenir toute contamination.Cela signifie que les rites funéraires pratiqués par les musulmans dans l'archipel, qui supposent que les familles lavent entièrement le corps du défunt, ne peuvent pas être respectés.Dans les cimetières, les familles sont souvent pressées de faire leurs adieux à la va-vite et n'ont parfois pas le temps pour leurs dévotions. Des rumeurs rapportant que certains défunts devant être enterrés rapidement n'étaient pas morts de la maladie Covid-19 ont exacerbé les tensions. "Ca a provoqué la colère des familles qui ont décidé de s'emparer de force des corps", a indiqué Ibrahim Tompo.Les personnes arrêtées risquent jusqu'à sept ans de prison pour avoir violé les règles de quarantaine, a précisé le porte-parole.A Surabaya, deuxième plus grande ville d'Indonésie sur l'île de Java, la police a arrêté quatre personnes qui avaient récupéré illégalement le corps d'un de leurs proches dans un hôpital.Et plusieurs dizaines de personnes se sont emparées du corps d'un homme décédé dans un hôpital de Bekasi, ville voisine de la capitale Jakarta, selon la police.Un suspect arrêté a expliqué avoir emporté le corps avant que les résultats des tests du défunt pour le coronavirus soient connus, selon un interrogatoire de la police. Mais les tests se sont révélés ensuite positifs.L'Indonésie, plus grand pays musulman au monde, compte plus de 36.000 personnes infectées par le coronavirus et plus de 2.000 morts imputés à la maladie Covid-19. Mais les scientifiques estiment que ces statistiques sont très sous-estimées alors que le pays a l'un des taux de tests les plus bas au monde.
L'information, repérée par L'Obs a été publiée dans le communiqué du Conseil des ministres du mercredi 3 octobre. On y lit que le ministre de l'Éducation nationale et la ministre de l'Enseignement supérieur "ont présenté un décret portant modification des modalités de nomination des recteurs". "Le décret vise (...) à diversifier le vivier de recrutement des recteurs", indique le communiqué. L'objectif ? Augmenter le contingent des emplois de recteurs pouvant être occupés par des "non-titulaires d'habilitation à diriger des recherches" soit des non-titulaires de doctorat. Jusqu'à présent six recteurs sur trente pouvaient ne pas être issus du corps universitaire, le chiffre passe désormais à 12. Issue de la promotion SenghorSelon les informations de L'Obs, il s'agirait surtout de permettre à une proche d'Emmanuel Macron d'accéder à ce poste prestigieux. "En fait, il s'agit d'ouvrir ces postes de recteur à plus d'énarques et plus précisément à une camarade d'Emmanuel Macron à l'ENA", confie une source à l'hebdomadaire. Le chef de l'État voudrait ainsi placer Charline Avenel, actuelle secrétaire générale de Sciences-Po, à la tête de l'académie de Versailles, la plus importante, habituellement dirigée par des recteurs expérimentés. La nouvelle recrue est une élève de la promotion Senghor, la promotion d'Emmanuel Macron et de plusieurs de ces amis à l'Ena. L'Élysée démentReste à une commission de valider le choix des nouveaux recteurs. Une formalité selon L'Obs, puisque l'intéressée aurait déjà prévenu ses équipes de son départ imminent. Les universitaires lui reprochent notamment son manque d'expérience, elle qui n'a jamais dirigé d'académie, alors que l'académie de Versailles est la plus grande de France avec plus d'un million d'élèves. L'Élysée a réagi à l'article de L'Obs, indiquant que l'assouplissement du recrutement des recteurs était voulu par le chef de l'État "bien avant que Charline Avenel ne soit dans le radar". La présidence ajoute que c'est Jean-Michel Blanquer, ministre de l'Éducation, "qui a souhaité la nommer à Versailles".
Jean-Luc Mélenchon a-t-il vraiment passé une folle soirée avec le chanteur Ricky Martin ? Le point de départ de cette histoire vient du livre "Mélenchon : aux portes du pouvoir" publié chez First le 8 novembre dernier. "Celui qui dénonce le jour les "belles personnes" ne s'interdit pas, dans le même temps, de s'afficher à la fête d'anniversaire d'Eric Zemmour - soirée déguisée sur le thème Napoléon au château de Malmaison - en compagnie de Jean-Christophe Cambadélis, Ricky Martin et même Patrick Balkany", peut-on lire dans l'avant-propos du livre des journalistes Mélanie Delattre et Clément Fayol. L'incroyable confusionLe socialiste Jean-Christophe Cambadélis a bien confirmé au site Checknews de Libération la présence de Jean-Luc Mélenchon et du couple Balkany aux 50 ans d'Eric Zemmour, il y a 10 ans, en 2008. "Il était alors à un carrefour, entre un tas d'idées politiques. Il a ramené à cette soirée tous ceux à qui il parlait à l'époque", analyse auprès de Libération l'ancien premier secrétaire du PS. Une soirée lors de laquelle il explique aussi avoir vu Dick Rivers, mais aucune trace du chanteur latino. Mais comment le nom de Ricky Martin a-t-il pu se retrouver mêlé à cette soirée ? Ce serait tout simplement le résultat d'une confusion.L'un des auteurs de l'ouvrage sur Jean-Luc Mélenchon a contacté Libération pour expliquer avoir confondu Ricky Martin avec le chanteur français Dick Rivers. Ricky Martin n'a donc jamais mis les pieds à l'anniversaire d'Eric Zemmour, contrairement à Dick Rivers et Jean-Luc Mélenchon.
Fabrice Eboué s'est retrouvé coincé alors qu'il venait de récupérer son fils chez sa mère en banlieue et rentrait chez lui dans le 10e arrondissement. L'humoriste qui a dû rebrousser chemin a dit à l'édile, dans une vidéo diffusée sur Facebook, tout le mal qu'il pensait de sa journée sans voiture. "On n'a plus le droit de rien faire en voiture", lance-t-il visiblement agacé. "Si on pouvait avoir une journée sans politicien, ce serait sympa, peut-être 365 jours dans l'année même". Les commentaires ont afflué, le plus remarquable est celui d'Anne Hidalgo en personne.Non sans humour et ironie, la maire de Paris affirme avoir été touchée par son message sur le réseau social. "Cher Fabrice Eboué (...) Votre mine désemparée, votre gorge nouée par l'émotion, vos yeux embués de larmes à l'idée terrible de devoir renoncer à votre voiture, m'ont fait prendre conscience de la gravité de la situation". Anne Hidalgo reconnaît une "épreuve terrible" avant d'indiquer à Fabrice Eboué avoir trouvé "La solution". Elle lui conseille tout simplement de prendre les transports en commun, "comme plusieurs millions d'audacieux Parisiens et Franciliens".Fabrice Eboué n'a pas hésité à relever le défi et a publié mardi matin sur Facebook une deuxième vidéo. Cette fois, il n'est plus dans sa voiture mais, dans le métro. "Anne, c'est fait. Je viens tout juste de prendre le métro comme tu me l'avais demandé". La saynète est bon enfant, le message qui l'accompagne est un peu plus piquant. "Ma très chère Annie Dalgo (...) Maintenant que nous sommes réconciliés, serait-il possible de trouver une place en crèche pour mon fils, nous galérons depuis deux ans ? Je sais que vous êtes très occupée avec votre nouveau projet de parcs nudistes à Paris, mais comprenez au combien je préférerais que mon enfant croise une puéricultrice avant un pénis." Dans cette vidéo, l'acteur lance un défi à la maire Paris. "Je te demande de prendre le RER D après 22 heures, entre Saint-Denis et Sarcelles". Anne Hidalgo relevera-t-elle le défi ou mettra-t-elle fin à cette étonnante passe d'armes numérique ?
Une semaine après l'éclipse totale de Lune, "Les Nuits des étoiles" vont ravir les amateurs d'astronomie qui pourront profiter particulièrement de Mars, au plus près de la Terre ces jours-ci, lors de manifestations en France, Belgique, Suisse et en Afrique du nord. Parfois présentée comme "la petite soeur de la Terre", la planète rouge ne sera qu'à 57,6 millions de kilomètres de nous, sachant que la distance maximale entre les deux atteint 400 millions de kilomètres. Une telle proximité est inédite depuis 15 ans.La canicule? Pas un problèmePour la 28e édition de ces Nuits qui se tiendront de vendredi 3 à dimanche 5 août, l'Association française d'astronomie (AFA) annonce 470 manifestations, essentiellement en France mais aussi quelques-unes en Belgique, en Suisse, au Maroc et en Algérie: conférences, diaporamas, séances d'observation (programme sur www.afastronomie.fr). Pour l'AFA, la canicule qui sévit sur une grande partie de la France ne sera pas un problème, au contraire. "Nous, on est ravi. Il va faire chaud et beau. Les gens vont sortir plus facilement la nuit pour observer le ciel". Pour certains clubs d'astronomie, "ce sera un peu une revanche sur l'éclipse de Lune de vendredi dernier", dont la contemplation a parfois été gâchée par les orages et la pluie notamment à Paris, a souligné le président de l'AFA, Olivier Las Vergnas, lors d'un point presse à Paris. A ses yeux, cette édition devrait être un cru "exceptionnel" pour observer une "brochette de planètes": "Vénus qui se couchera assez tard, Jupiter absolument brillante, la merveilleuse Saturne avec ses anneaux, Mars en majesté".La planète rouge est actuellement balayée par d'énormes tempêtes de poussière, relève la biologiste et astrochimiste Caroline Freissinet, chercheuse au Latmos (Laboratoire Atmosphères, Milieux, Observations spatiales). "Cela empêchera de la voir dans les détails". Mais elle brillera d'un éclat orangé. Objet céleste de toutes les attentions, la planète Mars a fait l'objet d'une nouvelle découverte majeure. Un vaste lac souterrain a ainsi été découvert pour la première fois sur la planète rouge, où jamais un tel volume d'eau liquide, condition indispensable au développement de la vie, n'avait encore été trouvé.
La Turquie ne fera "aucune concession" pour défendre ses intérêts gaziers en Méditerranée orientale, a affirmé mercredi le président Recep Tayyip Erdogan, appelant la Grèce à se garder de commettre toute "erreur" qui mènerait à sa "ruine". "La Turquie prendra ce qui lui revient de droit en mer Noire, en mer Egée et en Méditerranée (...) Nous ne ferons absolument aucune concession sur ce qui nous appartient", a déclaré M. Erdogan lors d'un discours martial."Pour cela, nous sommes déterminés à faire tout ce qui est nécessaire sur les plans politique, économique et militaire", a-t-il ajouté lors d'une cérémonie commémorant la bataille de Manzikert, en 1071, qui marque l'entrée des Turcs en Anatolie après la victoire du sultan seldjoukide Alp Arslan sur les Byzantins. Ces déclarations interviennent en pleine escalade des tensions entre Ankara et Athènes en Méditerranée orientale, où la découverte d'importants gisements gaziers ces dernières années a aggravé des disputes anciennes entre ces deux pays voisins concernant leurs frontières maritimes. La Turquie a déployé depuis le 10 août un navire de recherche sismique accompagné d'une escorte militaire dans une zone revendiquée par Athènes, provoquant l'ire de la Grèce qui a également déployé des bâtiments dans la région."Nous invitons nos interlocuteurs à (...) se garder de toute erreur qui ouvrirait la voie à leur ruine", a lancé Recep Erdogan, dans une allusion à la Grèce qu'il n'a toutefois pas nommée. Le discours au vitriol du président turc intervient au lendemain d'un déplacement à Athènes et Ankara du chef de la diplomatie allemande Heiko Maas, dont le pays s'efforce d'apaiser les tensions par une médiation. Ankara est prêt au dialogue, mais seulement si Athènes ne pose aucune "condition préalable", a indiqué mardi le ministre turc des Affaires étrangères Mevlüt Cavusoglu.Sur le terrain, la situation semble explosive, Ankara et Athènes, deux membres de l'Otan aux relations historiquement délicates, ayant mené mardi des manœuvres navales rivales. La Grèce, la France, l'Italie et Chypre doivent en outre conduire de mercredi à vendredi un exercice militaire conjoint en Méditerranée orientale, au Sud de la Crète et de Chypre. La France, qui soutient la Grèce dans cette dispute, a déclaré mercredi que la Méditerranée ne devait pas être "un terrain de jeu" pour des "ambitions de certains".Reprochant à Athènes de vouloir rallier l'Union européenne contre Ankara, Recep Erdogan a affiché mercredi un air de défiance. "La Turquie n'est plus un pays dont la patience, la détermination, les moyens et le courage peuvent être testés (...) Ceux qui veulent s'opposer à nous et qui sont prêts à en payer le prix, qu'ils le fassent. Sinon, qu'ils s'écartent de notre chemin"", a-t-il déclaré.
L'islamologue incarcéré et mis en examen depuis le 2 février pour "viols", Tariq Ramadan, aurait tenté de se procurer un téléphone portable en prison, rapporte le Journal du dimanche (JDD), dimanche 11 novembre. Sa quatrième demande de remise en liberté, déposée après la reconnaissance par l'intellectuel musulman de rapports sexuels avec deux femmes qui l'accusent de viol, a été rejetée mardi dernier. Dans son ordonnance de rejet datée du 6 novembre, dont l'AFP a eu connaissance, le juge estime que la détention "est toujours nécessaire", évoquant notamment des "risques de pression sur les plaignantes" et la nécessité "d'éviter le renouvellement de tels faits". Des craintes qui se retrouvent peut-être justifiées par la tentative du suspect d'obtenir un moyen de communication avec l'extérieur. Tariq Ramadan aurait en effet cherché à se procurer un téléphone auprès d'un gardien.Si l'incident a pu influencer la décision du juge, l'avocat de Tariq Ramadan le considère comme insignifiant, assurant qu'il s'agissait d'une simple "boutade". "Même pas un incident, a estimé dans le JDD Me Emmanuel Marsigny. C'est l'exemple type du traitement qui lui est réservé !" Après un an de dénégations, Tariq Ramadan a finalement reconnu le 22 octobre avoir eu un rapport sexuel avec ces deux femmes mais il a affirmé aux juges d'instruction que ces relations étaient "consenties". Si ce rebondissement est mentionné dans l'ordonnance, il n'a toutefois pas infléchi la position du juge des libertés et de la détention. Le prédicateur suisse de 56 ans avait jusqu'ici nié tout rapport physique avec ces deux femmes, reconnaissant seulement en juin des relations extra-conjugales de "domination" avec d'autres anciennes maîtresses et une troisième plaignante pour laquelle il n'est pas mis en examen.Il a été contraint à cette volte-face en octobre après la révélation fin septembre de centaines de SMS explicites exhumés d'un vieux téléphone d'une des plaignantes, surnommée "Christelle" par les médias. Dénonçant un viol commis lors de leur unique rencontre le 9 octobre 2009 à Lyon, cette femme avait saisi la justice en octobre 2017, dans la foulée de la première plainte déposée par Henda Ayari. Cette dernière, une ancienne salafiste devenue militante laïque, affirme avoir été violée dans un hôtel parisien au printemps 2012.
Dans les colonnes du Parisien, l'un des animateurs préférés des Français s'est dit "chagriné" par cette affaire. "C'est le genre d'histoire qui devrait rester privée. Arrêtons tous de donner notre avis sur une affaire pour laquelle nous n'avons aucune info...", a lancé celui qui vient de recevoir la médaille d'honneur du travail. Un point de vue partagé par la première épouse du chanteur, Sylvie Vartan, qui dénonçait il y a quelques jours sur Europe 1 "une hémorragie médiatique". Depuis le 12 février dernier, et l'annonce de la décision de Laura Smet et David Hallyday de contester le testament de leur père, la bataille des clans fait rage. Avec d'un côté les partisans des deux premiers enfants de Johnny comme Eddy Mitchell, Jacques Dutronc ou Dominique Besnehard, et de l'autre ceux qui soutiennent Laeticia comme Jean Reno, Jean-Claude Camus ou encore Hélène Darroze.
La préfecture de police de Paris a apporté vendredi 25 septembre des précisions sur les nouvelles restrictions qui s'appliqueront dans la capitale et la petite couronne, zones placées en "alerte renforcée" à cause de la circulation du Covid-19. Ainsi, si les bars devront fermer à 22 heures à partir de lundi 28 septembre, les restaurants qui ne servent "pas d'alcool sans nourriture" ne seront pas concernés par cette restriction, a indiqué la préfecture dans un message transmis aux maires d'arrondissement. "Nous allons utiliser la souplesse maximale accordée aux préfets pour l'horaire de fermeture des débits de boissons, à savoir 22h", a expliqué la préfecture de police. "Nous tenons, ajoute-t-elle, à préserver les restaurants (au sens, qui ne sert pas d'alcool sans nourriture) de cette mesure, ils pourront donc continuer à fonctionner normalement. Il faut être conscients du fait que la ligne de partage entre bars et restaurants, en droit, est complexe, mais nous pensons avoir trouvé un moyen d'objectiver cela dans l'arrêté", précise-t-elle.En outre, "les cérémonies de mariage peuvent avoir lieu mais pas les fêtes de mariage". Les élus peuvent mettre à disposition les salles municipales pour des "événements non festifs" tels que des "cours de peinture ou le forum des associations", est-il précisé. "Les cérémonies cultuelles prévues notamment dans les prochains jours dans la communauté juive sont autorisées si elles se déroulent dans des espaces clos et pas sur l'espace public", ajoute la préfecture.L'interdiction des rassemblements de plus de 10 personnes dans l'espace public "ne concerne pas les cimetières, ni les activités professionnelles sur l'espace public (chantiers, tournages, guides touristiques...)".Enfin, la jauge maximale pour les grands événements va, comme prévu, être abaissée à 1.000 personnes et cela s'applique "à tous les événements, en intérieur ou en extérieur". Est notamment concerné le tournoi de Roland-Garros qui commence dimanche. Cette jauge est à calculer "à l'instant T, hors membres du staff, personnels techniques, etc", précise la préfecture.Ces directives font suite à la concertation engagée entre le préfet de police de Paris et les élus depuis l'annonce, mercredi soir, d'un nouveau tour de vis dans les principales métropoles françaises face au regain de l'épidémie.
Il était près de 11 heures du matin lorsque le Falcon 7X du président français a percuté l'Airbus de son homologue sénégalais, rapporte Paris Match. Fort heureusement, personne ne se trouvait à bord des appareils au moment de l'accident. C'est au cours d'une manoeuvre sur le tarmac de l'aéroport que le pilote de l'avion présidentiel français est allé heurter l'aile droite de l'Airbus A319 de Macky Sall. Si l'avion sénégalais, acheté à Jacques Chirac à l'époque, n'a subi aucun dommage, le Falcon 7X a quant à lui dû rester cloué au sol, précise l'hebdomadaire. Le directeur des aéroports sénégalais a tenu à préciser que l'erreur était à attribuer au pilote du jet français et non au personnel au sol.Pour pouvoir rentrer en France, Emmanuel Macron s'est vu proposer le jet privé du président sénégalais pour rejoindre la capitale, Dakar. Le chef de l'État est ensuite rentré à bord d'un Airbus. Le reste de la délégation française a quant à elle été rapatriée par la compagnie Air Sénégal.
"Moi j'ouvrirai, après examen des dossiers qui me seront proposés, les plages dont les maires demanderont l'ouverture", a déclaré le préfet des Alpes-Maritimes Bernard Gonzalez mardi matin sur France Bleu Azur: "On va partir dans un premier temps vers une utilisation des plages qu'on appelle +dynamique+, c'est-à-dire pour la promenade et l'accès à la mer pour les pratiques sportives individuelles". "Il y aura possiblement réouverture ce weekend, à la condition que l'on reçoive des dossiers avant et qu'ils soient étayés", a-t-on aussi ajouté auprès de l'AFP dans l'entourage du préfet."Des ouvertures à partir de ce weekend sont possibles", pour un usage "dynamique" des plages, a également annoncé le préfet des Pyrénées-Orientales, Philippe Chopin. "Les maires qui souhaitent rouvrir leurs plages devront soumettre au préfet un dossier respectant un cahier des charges précis", a précisé la préfecture."Nous espérons rouvrir ce weekend", a déclaré à l'AFP le maire de Barcarès, Alain Ferrand, le premier du département à demander officiellement une dérogation, sur la base d'un protocole sanitaire limitant notamment la taille des groupes présents à 10 personnes. Côté Atlantique, de nombreux maires de Nouvelle Aquitaine ont également déposé leurs dossiers en préfecture pour la réouverture des plages dès ce weekend. En Gironde, la préfecture devrait rendre son verdict vendredi.Au Pays Basque, "on veut ouvrir au plus vite, c'est-à-dire dès ce weekend", a indiqué à l'AFP Emmanuel Alzuri, le maire (SE) de Bidart, près de Biarritz: "Il y a une pression forte des habitants, qui se demandent pourquoi on peut aller dans les grandes surfaces, en montagne, en forêt, et pourquoi on ne peut pas marcher sur la plage ou aller surfer".Même situation dans le Nord, où les maires des communes du littoral ont saisi le préfet d'une demande d'ouverture, qui devrait obtenir une réponse "dans le courant de la semaine", a annoncé la préfecture.- Plus tardif en Corse -Dans le Pas-de-Calais, plusieurs communes littorales, dont Boulogne-sur-Mer et Wimereux, ont aussi annoncé avoir demandé une dérogation au préfet. "Nos plages du littoral sont vastes et permettent la promenade de manière individuelle ou en famille, la pratique sportive individuelle ou les activités de pêche à pieds, et ceci en toute sécurité et dans le respect des mesures de distanciation", estiment-elles notamment. En Corse aussi , les communes littorales étudient la possibilité de rétablir l'accès aux plages, même si la réouverture pourrait intervenir plus tard. En Corse-du-Sud, les maires des communes littorales qui le souhaitent vont se réunir par communauté de communes et devraient "faire des propositions dans le courant de la semaine prochaine pour fixer un objectif de réouverture avant le weekend de la Pentecôte" qui débute le samedi 30 mai, a précisé à l'AFP le préfet Franck Robine. Parmi les communes qui souhaitent un peu plus de temps pour évaluer la situation sanitaire figure Ajaccio, une des communes les plus touchées par l'épidémie de Covid-19 dans l'Ile de Beauté.En Haute-Corse, la question concerne également une trentaine de communes. Un dossier à compléter par les maires sur leurs souhaits doit leur être envoyé mercredi et "l'instruction des demandes sera faite avant la fin de semaine prochaine", a précisé à l'AFP la préfecture. Plusieurs maires demandaient la réouverture des plages, fermées depuis le confinement imposé pour la lutte contre l'épidémie de coronavirus, pour permettre aux riverains de faire de l'exercice. Le ministère de l'Intérieur avait annoncé jeudi des possibilités au "cas pour cas", également pour les lacs.
La police nord-irlandaise a annoncé samedi l'arrestation de deux hommes de 18 et 19 ans dans l'enquête sur la mort de la journaliste Lyra McKee, 29 ans, tuée par balle dans la nuit de jeudi à vendredi à la suite d'émeutes à Londonderry. Les deux hommes sont détenus en vertu de la législation antiterroriste et ont été conduits dans un poste de police à Belfast pour y être interrogés, a précisé la police d'Irlande du Nord (PSNI)."Les gens ont vu le tireur"La police avait diffusé vendredi soir des images de caméras de surveillance de "l'incident" et lancé un appel à témoins. "Nous avons déjà reçu un grand nombre d'appels et d'informations", a déclaré un des enquêteurs, Jason Murphy, dans un communiqué. "Les gens ont vu le tireur", a-t-il ajouté. "Les réponses à ce qui s'est passé (...) se trouvent au sein de la population locale. Je demande aux gens de faire ce qu'il faut pour Lyra McKee, pour sa famille et pour la ville de Londonderry, et de nous aider à arrêter cette folie".Selon le commissaire en chef adjoint de la police nord-irlandaise, Mark Hamilton, Lyra McKee a été tuée par un homme qui a ouvert le feu contre des policiers qui intervenaient dans le quartier de Creggan, où une cinquantaine d'engins incendiaires ont été lancés contre la police et deux véhicules incendiés. La journaliste avait beaucoup écrit sur le conflit nord-irlandaisLa journaliste est décédée à l'hôpital des suites de ses blessures, a-t-il ajouté lors d'une conférence de presse, vendredi à Londonderry, en rendant responsables "des dissidents républicains violents" et "très probablement la Nouvelle IRA", groupe dissident de l'historique Armée républicaine irlandaise. Selon l'agence littéraire Janklow & Nesbit, Mme McKee est née à Belfast et avait beaucoup écrit sur le conflit nord-irlandais et ses conséquences. Sur son compte Twitter, elle avait posté jeudi en début de soirée une photo qui semble présenter les violences de Londonderry au cours de la nuit, accompagnée de la légende : "Complètement dingue".Ces violences sont intervenues en amont du week-end de Pâques, au cours duquel les Républicains célèbrent le soulèvement survenu à travers Dublin en 1916, qui avait abouti à la proclamation d'une république d'Irlande, le lundi de Pâques. Située à la frontière avec la République d'Irlande, Londonderry - appelée Derry par les Républicains qui refusent le rattachement à la Grande-Bretagne - est tristement célèbre pour le "Bloody Sunday" du 30 janvier 1972. Des soldats britanniques avaient ouvert le feu sur des participants à une marche pacifique, faisant 14 morts, au plus fort des "Troubles", qui ont fait quelque 3.500 morts en trois décennies.
A l'issue d'un Conseil de défense, consacré entièrement à la situation sanitaire à une semaine de la rentrée scolaire, une source proche de l'exécutif a confirmé que le gouvernement ne distribuerait pas de masques, qui deviennent obligatoires pour les collégiens et les lycéens à partir du 1er septembre.Le président a "demandé à ce que l'on aille au bout de la gestion locale, avec cohérence et responsabilité des acteurs". Il a aussi exigé de "l'efficacité sur tous les sujets", a ajouté cette source. Le ministre de l'Education nationale, Jean-Michel Blanquer avait annoncé jeudi que des masques gratuits pourraient être fournis au cas par cas aux familles "en grande difficulté". Mais que pour le reste ils feraient partie "des fournitures de rentrée" comme les stylos ou les cartables.Depuis, le débat enfle: l'école étant obligatoire et gratuite en France, les masques devraient l'être également. Et c'est l'Etat qui devrait en supporter le coût."C'est le rôle du ministère de l'Éducation nationale de s'assurer d'une distribution gratuite des masques dans les écoles et dans les collèges, ça nous semble indispensable et nécessaire", a insisté mardi sur franceinfo le patron des députés LR Damien Abad. Même au sein de la majorité, certains plaident pour la gratuité du masque à l'image du député LREM des Landes Lionel Causse: "A partir du moment où les masques seront obligatoires à partir de 11 ans, il me semble important que l'État assure la mise à disposition de ces masques, non seulement pour des raisons de justice sociale mais aussi pour garantir une protection de notre jeunesse", a-t-il affirmé sur BFMTV.Face à la décision de l'exécutif, plusieurs départements, en charge des collèges, et régions, compétentes pour les lycées, ont annoncé qu'ils allaient prendre le relais et fournir gratuitement des masques.La présidente de la région d'Ile-de-France, Valérie Pécresse, a regretté que "la région doive se substituer à l'Education nationale" en annonçant la distribution de deux masques lavables en tissu à chaque lycéen francilien et à chaque professeur.- "Ce n'est pas ça la France" -Concernant les collèges, les départements des Hauts-de-Seine et du Val-de-Marne ont annoncé mardi qu'ils fourniraient également deux masques lavables et réutilisables à tous les collégiens de leur territoire.En Seine-Saint-Denis, ce sont quatre masques qui seront distribués à chacun des 88.000 collégiens du public comme du privé.D'autres départements ont annoncé leur intention de fournir des masques gratuitement, à l'image des Alpes-Maritimes, du Puy-de-Dôme, de la Saône-et-Loire, du Tarn ou de la Seine-Maritime. "Nous devons dans un moment d'épidémie protéger nos populations, l'Etat ne le faisant pas, la région Occitanie prend toute sa responsabilité et assume un coût financier lourd qui devrait être assumé par le budget de l'Etat", a déploré la présidente de la Région Occitanie, Carole Delga, sur BFM-TV, évaluant le coût pour sa région à 550.000 euros par mois.Le président de la région Hauts-de-France, Xavier Bertrand (ex-LR), a promis lundi sur Twitter qu'un masque gratuit en tissu réutilisable serait remis à chaque lycéen et apprenti "afin de permettre une rentrée dans les meilleures conditions sanitaires".Si les régions et départements se mobilisent, l'eurodéputé écologiste Yannick Jadot a lui aussi regretté mardi que le coût soit pris en charge par les collectivités locales et non par l'Etat.Les annonces des collectivités créent un "pays éclaté, différencié dans les politiques publiques. Ce n'est pas ça la France, ce n'est pas ça la République une et indivisible", a abondé le député communiste Stéphane Peu (Seine-Saint-Denis) sur CNews.
Avec onze récompenses à leur actif, les auteurs de la série ont profité dimanche soir de leur quart d'heure de gloire pour revenir sur les traumatismes historiques et les injustices sociales qui minent toujours les Etats-Unis, tout en laissant la porte ouverte à une éventuelle suite à la mini-série HBO."Watchmen" s'ouvre sur le massacre racial de Tulsa en 1921, un événement bien réel durant lequel au moins 300 habitants d'un quartier noir - surnommé "Black Wall Street" en raison de sa prospérité - de cette ville de l'Oklahoma ont été tués par des émeutiers blancs, avec la complicité voire les encouragements des autorités locales.La plupart des Américains ignoraient ce sinistre épisode, quasiment absent des livres d'histoire."Lorsque le show a débuté en octobre, ce n'était pas le mot +Watchmen+ qui était tendance sur Twitter, mais +Black Wall Street+ ou +massacre de Tulsa+", a déclaré à la presse le scénariste de la série, Damon Lindelof."Ca ne faisait que montrer à quel point les gens sont avides de découvrir ces bouts d'histoire manquants. Il faut juste réussir à trouver des façons un peu en dehors des sentiers battus pour les leur raconter", estime-t-il.La série se déroule dans l'histoire alternative imaginée par Alan Moore et Dave Gibbons pour la bande dessinée "Watchmen" dans les années 1980. Dans cet univers, les super-héros sont bien réels mais trop souvent des justiciers violents et sans scrupules, voire des sociopathes d'extrême droite se cachant derrière un masque et la bénédiction des autorités pour assouvir leurs pulsions.Selon les spécialistes, le livre d'origine, qui figure dans la liste des cent meilleurs ouvrages modernes en langue anglaise établie par le magazine Time, a fortement contribué à asseoir la popularité et la crédibilité artistique des romans graphiques. Il a fait l'objet d'une adaptation au cinéma en 2009.- Prise de conscicence dérangeante -La mini-série HBO a créé une nouvelle histoire inspirée de cet univers sombre et chaotique en continuant à explorer ses sujets de prédilection, comme les brutalités policières et les discriminations raciales.Outre la destruction du "Black Wall Street" de Tulsa, un épisode de "Watchmen" dépeint par exemple comme un jeune policier noir du New York des années 1930 échappe de justesse à un lynchage avant de se retrouver aux prises avec une société secrète au sein des forces de l'ordre.Autant de thèmes qui sont cruellement au coeur de l'actualité américaine depuis des mois et qui le resteront au moins jusqu'à l'élection présidentielle du 3 novembre. "Les policiers ne doivent toujours pas rendre de comptes", a déploré dimanche Regina King, sacrée meilleure actrice avec "Watchmen". Elle portait pour l'occasion un t-shirt à l'effigie de Breonna Taylor, une Américaine noire tuée par la police et devenue un symbole du mouvement "Black Lives Matter"."Elle représente des décennies, des centaines d'années de violence pure et simple contre les corps noirs", a expliqué l'actrice afro-américaine."Les choses que nous explorions, que nous montrions dans +Watchmen+ (...) ça semblait approprié de les représenter avec Breonna Taylor", a dit Regina King.Pour Yahya Abdul-Mateen II, Emmy Award du meilleur second rôle, la mini-série a été une prise de conscience "dérangeante pour de nombreuses personnes"."Watchmen" a beau avoir été primée en tant que "mini-série", une suite à ses neuf épisodes n'est plus complètement inenvisageable après ce succès aux Emmys.Damon Lindelof a invité dimanche "tous les artistes qui le souhaitent à prendre le relais", se disant très curieux de voir ce qu'une suite pourrait donner mais excluant de s'y impliquer lui-même."Ca ressemblerait à une énorme trahison de gagner pour une mini-série et de revenir", a insisté l'auteur.
"Madame, le petit sofa, ça va où ? En haut ?", s'enquiert l'un des déménageurs, masque sur le visage. "Le sofa-lit ? Dans la petite chambre", indique Mme Dassin, l'index tendu vers un escalier, debout près des cartons étiquetés "cuisine" et "déco fragile", dans cette maison située dans la banlieue de Montréal."J'étais inquiète: les gens vont toucher vos choses, et puis avec la crise qui est à l'extérieur maintenant, on a peur que les gens, les étrangers rentrent chez nous", explique cette designer de mode de 46 ans, qui se disait stressée par cette journée. Le Québec recense plus de la moitié des quelque 104.000 cas de coronavirus enregistrés au Canada depuis le début de la pandémie et près des deux tiers des 8.600 décès.Dans la province francophone, la majorité des baux de logement se terminent le 30 juin. Environ 230.000 ménages québécois déménagent ainsi le 1er juillet, selon le Front d'action populaire en réaménagement urbain (Frapru), un regroupement pour le droit au logement.A Montréal, de 80.000 à 100.000 ménages changent d'adresse autour de cette date, selon des chiffres de la ville. D'autres, de plus en plus nombreux, craignent de se retrouver à la rue, en raison de cette période de crise sanitaire et de pénurie de logements."Le nombre d'appels à l'aide a explosé", souligne Véronique Laflamme, porte-parole du Frapru, qui dénombrait mardi 171 ménages sans bail à Montréal au 1er juillet, contre 98 en 2019.Afin d'éviter de propager le coronairus, les autorités recommandent d'éviter de demander de l'aide à des voisins ou à des amis et de faire plutôt appel à une entreprise de déménagement "qui appliquera les mesures de prévention sanitaire"."C'est des dépenses supplémentaires qui s'ajoutent pour des ménages qui ont déjà de la misère à joindre les deux bouts", déplore Mme Laflamme.- Stress et fébrilité -Pour déplacer certains meubles, il est "complètement impossible de garder la distance de deux mètres", reconnaît Pierre-Olivier Cyr, propriétaire de Déménagement Le Clan Panneton. L'entreprise a mis en place de nouvelles mesures: un seul client est présent au domicile pour minimiser les contacts avec l'équipe de déménageurs.Depuis mars, la société québécoise, qui possède une soixantaine de camions, dit désinfecter ses véhicules tous les soirs et a acheté environ 10.000 masques réutilisables. Le coût total de ces nouvelles charges, estimé à 100.000 dollars canadiens (65.000 euros), n'a pas entraîné une hausse des tarifs, assure l'entreprise. "Les gens ont perdu leur emploi, les moyens n'y sont pas", défend M. Cyr, n'excluant toutefois pas une hausse des prix "si la pandémie devait s'étirer". "Nos clients sont quand même assez stressés. Ils nous posent des questions sur les mesures d'hygiène qu'on prend. On sent la fébrilité", explique à l'AFP Maxime Villemure, PDG de Spaceful, une start-up montréalaise de déménagement. Les employés doivent garder une distance de deux mètres, porter des gants et un masque, y compris en cette première journée juillet ou le mercure approche des 30 degrés.Pour Mme Dassin en tout cas, les déménageurs "ont été prudents, ils ont mis des masques, ils sont très professionnels", se félicite-t-elle. "Je n'aurai pas peur de toucher mes choses ce soir", ajoute-t-elle, sourire aux lèvres.
Dans le grand Etat du Sud des Etats-Unis, la barre des 5.000 nouveaux cas a été franchie deux jours de suite (5.996 cas rapportés jeudi, un nouveau record) et les hospitalisations ont plus que doublé en deux semaines, passant de 2.008 le 11 juin à 4.389 ce jeudi.Le taux de positivité est désormais de 11.76%. En mai, le gouverneur du Texas Greg Abbott avait déclaré lors d'une conférence de presse: "Si le taux de positivité dépasse les 10%, c'est l'un des signaux d'alarme auxquels nous prêteront attention".Le Texas est l'un des premiers Etats américains à avoir rouvert son économie. Dès le 1er mai, les restaurants, centres commerciaux et magasins avaient pu rouvrir à capacité réduite. Les bars, salons de coiffure et de soins esthétiques leur avaient emboîté le pas dans les semaines suivantes."En tant qu'Etat, la dernière chose que nous voulons est de retourner en arrière et de fermer les commerces", a déclaré jeudi Greg Abbott, mais "cette pause temporaire va aider notre Etat à contenir la propagation". Une mesure qui n'affectera pas l'ouverture actuelle des restaurants, à 75% de leur capacité, ni des bars, ouverts à 50%.Le gouverneur républicain du Texas a exhorté ces derniers jours les habitants à respecter les consignes de distanciation sociale et à porter des masques, qu'il n'a pourtant jamais rendus obligatoires.Pour garantir "un nombre suffisant de lits disponibles pour traiter les patients atteints de Covid-19", le gouverneur du Texas a également mis en pause à compter de vendredi les opérations chirurgicales non-indispensables dans les grandes villes comme Houston, Austin et San Antonio. Pour le professeur de santé publique à Harvard Barry Bloom, interrogé par l'AFP jeudi lors d'un briefing avec des journalistes, il se peut que le Texas "doive fermer certaines des choses qu'ils avaient rouvertes", "un choix désagréable pour un gouvernement d'un point de vue politique".Le Texas Medical Center (TMC), une institution médicale de Houston, a annoncé sur son site internet que les lits de ses unités de soins intensifs avaient atteint les 100% de capacité, une première depuis le mois de mars. Vingt-huit pour cent de ces lits sont occupés par des patients atteints du Covid-19.- "Tout aussi dangereux" -Entre 5 et 8% de la population américaine a été contaminée par le coronavirus causant le Covid-19, ont estimé jeudi les autorités de santé américaines. Plus de neuf Américains sur dix restent donc susceptibles d'être contaminés et la pandémie est loin d'être enrayée dans le pays, surtout dans les Etats du Sud et de l'Ouest.Le Texas, l'Arizona, la Floride et la Californie, ont pris le relais du Nord-Est des Etats-Unis et affichent à leur tour des chiffres en forte hausse, poussant les autorités locales à changer leur attitude face au virus.A 20h00 GMT, le pays comptait plus de 37.000 nouveaux cas diagnostiqués et 692 décès supplémentaires pour la journée de jeudi, selon les chiffres des Centres de prévention et de lutte contre les maladies (CDC). Le gouverneur démocrate du Nevada Steve Sisolak a ainsi annoncé mercredi rendre le port du masque obligatoire dans tous les espaces publics, y compris les casinos de Las Vegas qui ont rouvert début juin. La Floride touristique et républicaine a également enregistré mercredi un nouveau record de nouvelles infections (5.508). Depuis mardi, le port du masque a été rendu obligatoire dans la grande ville balnéaire de Miami et une dizaine de villes de la région.Le maire démocrate de Los Angeles Eric Garcetti s'est dit "inquiet" de la situation jeudi sur un plateau de télévision, précisant que 40% des nouveaux cas concernaient des personnes âgées de 18 à 40 ans. "Ce virus est tout aussi dangereux aujourd'hui que lorsqu'il est apparu", a-t-il déclaré, "il s'en prend à notre épuisement, il attaque quand nous devenons paresseux, quand nous sommes divisés."Le nombre total d'infections diagnostiquées sur le sol américain est d'environ 2,4 millions.
Si la psychose règne autour de l'épidémie de coronavirus, certains préfèrent s'en amuser ou la prendre sur le ton de l'humour. La semaine passée, un revendeur de bières belges avait fait une offre proposant "1 Mort subite offerte pour deux Corona achetées". En France, ce sont quelques gendarmes ardéchois qui y sont allés de leur petite blague via un post sur Facebook, rapporte France Bleu Drôme-Ardèche. "Vous avez récemment fait l'acquisition d'un peu de marijuana ? Vous avez des doutes sur le fait qu'elle puisse être contaminée par le Coronavirus Covid-19 ? Présentez-vous à la brigade de votre lieu de domicile, on testera votre marchandise", proposent-ils non sans humour.Mais la Gendarmerie de l'Ardèche ne s'est pas arrêtée là, conseillant même de donner les coordonnées des fournisseurs pour une plus grande prise en compte du problème. "Pour une plus grande efficacité et une meilleure fiabilité des résultats, fournissez-nous l'identité de la personne qui vous l'a vendue ainsi que tous les éléments que vous avez sur la filière d'approvisionnement, on s'occupera du reste", dévoile le message.Succès pour la page en questionUne aide de la gendarmerie pour la marijuana ? Oui, mais pas seulement. Les gendarmes ardéchois se disent aussi compétents pour toutes autres substances, de la résine de cannabis à la cocaïne, en passant par l'héroïne, expliquent-ils. Le tout accompagné du hashtag "NotreEngagementVotreSécurié". Un trait d'humour qui n'a pas échappé à de nombreux internautes, mais qui n'a pas été forcément compris par tout le monde, détaille le compte en question. À la suite de commentaires "déplacés" et de personnes "trop 1er degré", le post a été supprimé. La Gendarmerie a même cité Einstein pour montrer que l'humour était plus important que la psychose. "La seule chose absolue dans un monde comme le nôtre, c'est l'humour", disait le physicien. "Si l'on veut toucher des gens avec des posts sérieux, on est obligés de passer par des publications décalées", a concédé à France 3 régions David Cachat, le chef d'escadron chargé de la cellule communication de la gendarmerie d'Ardèche. Qu'importe pour les gendarmes. Le post a rencontré un grand succès avec plus de 33 000 lectures en moins de 24 heures et plus de 6 500 likes. Il aurait même "touché" près de trois millions de personnes sur Facebook. En tout, la page de la gendarmerie a même été vue deux à quatre fois plus que d'habitude. Ce genre de message n'est pas un coup d'essai pour cette cellule qui avait déjà beaucoup fait réagir par le passé avec une photo de chèvre sur le toit d'une maison ou un chat qui avait sauvé sa maîtresse dans l'incendie de sa maison.
L'épidémie de coronavirus a fait 299 morts au cours des dernières 24 heures, a annoncé le Directeur général de la Santé, Jérôme Salomon, vendredi 27 mars. Cela porte désormais le total des victimes du Covid-19 à 1995 décès. 32.964 cas ont été confirmés en France depuis le début de l'épidémie, soit 3809 de plus en 24 heures. 15.732 personnes sont hospitalisées, dont 3787 en réanimation. Dans les départements d'Outre-Mer, 76 malades ont été hospitalisés, dont trente ont été admis en réanimation. Deux décès ont été confirmés, l'un en Martinique et l'autre en Guadeloupe. Parmi les victimes du Covid-19, 85% ont plus de 70 ans, a précisé Jérôme Salomon. L'Insee a, de son côté, observé une hausse de la mortalité en France de 6% au cours de la semaine 12, (du 16 au 22 mars). Une hausse constatée principalement dans 5 régions, majoritairement chez les personnes de plus de 65 ans : Grand Est (37,8%), Hauts-de-France (17,3%), Bourgogne-Franche-Comté (21%), Île-de-France (35,7%) et Corse (39,2%).Lueur d'espoir, le nombre de personnes guéries est lui aussi en augmentation. 5.700 personnes ne présentent plus de symptômes.
Pour faire baisser la mortalité routière, l'exécutif a annoncé en janvier la réduction, dès le 1er juillet, de 90 à 80 km/h de la vitesse maximale autorisée sur 400.000 km de routes secondaires à double sens sans séparateur central (terre-plein, glissière). Une mesure très contestée notamment par les associations d'automobilistes et de motards et la droite. Des sénateurs critiquent également cette limitation à 80 km/h. Dans un rapport, dont Le Figaro a eu copie, remis mercredi au chef du gouvernement, et présenté jeudi 19 avril, ils préconisent que "cette décision soit décentralisée au niveau des départements, afin de l'adapter aux réalités des territoires". Le projet "a un souci d'acceptabilité, particulièrement dans les départements ruraux où il augmente le sentiment de fracture territoriale", a déclaré jeudi lors d'une conférence de presse Jean-Luc Fichet, sénateur PS du Finistère, coauteur du rapport avec Michel Raison (Les Républicains, Haute-Saône) et Michèle Vullien (Union centriste, Rhône-Alpes). Ils proposent de mettre en place des "concertations départementales" entre juin et décembre : l'idée est de réunir État, départements et associations pour dresser une liste "définitive" des routes qui, du fait de leur dangerosité, seraient concernées par les 80 km/h."ON NE DEMANDE PAS AU GOUVERNEMENT DE RECULER, MAIS D'AMÉNAGER"Parmi les reproches formulés par les sénateurs : l'insuffisance des moyens accordés à la prévention routière et l'entrée en vigueur, selon eux précipitée, de cette mesure. L'expérimentation de la limitation à 80 km/h, menée dans quatre départements entre juillet 2015 et juin 2017, "ne permet pas de tirer de conclusions concernant l'impact de la mesure" sur le nombre d'accidents, jugent-ils. "On ne demande pas au gouvernement de reculer, mais d'aménager", a fait valoir Michel Raison.La solution avancée par les sénateurs est "la seule qui permette une mesure équilibrée et acceptable par tous", a estimé l'association 40 millions d'automobilistes dans un communiqué.Disant entendre les "coups de sang" et les "énervements", Emmanuel Macron a expliqué la semaine dernière qu'au terme de deux ans d'expérimentation, la mesure serait abandonnée si elle n'avait "pas d'efficacité" reconnue. Le président de la République a également répété que tout l'argent perçu par l'État en sanctionnant les contrevenants serait affecté aux "hôpitaux qui soignent les blessés de la route".
Ce troisième projet de loi de finances rectificative prévoit en particulier environ 45 milliards d'euros supplémentaires pour secourir le tourisme, l'automobile ou l'aéronautique. Il a été adopté la semaine dernière en première lecture par l'Assemblée nationale malgré les 2.000 amendements déposés, avec les voix de la majorité et de la droite LR. Un texte qualifié "d'occasion manquée" par LRAu Sénat, les débats seront lancés dans l'hémicycle jeudi après-midi, quelques heures après le discours de politique générale du Premier ministre. L'examen des articles ne débutera que vendredi et se poursuivra durant le week-end. Les sénateurs ont voté sans barguigner - à l'exception du groupe CRCE à majorité communiste - les deux premiers budgets rectifiés à l'aune de la crise sans précédent qui a mis un coup d'arrêt brutal à l'économie mi-mars. Cette fois, ils entendent se montrer plus exigeants, même si la majorité sénatoriale votera "sans problème" les mesures de soutien sectorielles. "Ce texte est une occasion manquée", déplore le chef de file des sénateurs LR Bruno Retailleau, pour qui "il aurait dû être le plan de relance" promis seulement après l'été par l'exécutif. Dans "la course contre la montre qui est engagée" en Europe, la France va enregistrer "un retard en termes de reprise et de rebond", craint-il.Les sénateurs LR proposent notamment une baisse des "impôts de production", des mécanismes de "suramortissement" pour certains investissements, ou encore, pour les particuliers, de revenir au crédit d'impôt transition énergétique sans plafond de ressources et en l'élargissant aux propriétaires bailleurs et aux bailleurs sociaux. Les sénateurs PS comptent notamment "mettre l'accent" sur la culture, jugeant que le secteur "ne peut plus attendre". Une nouvelle fois, la gauche proposera aussi le rétablissement de l'impôt de solidarité sur la fortune, au moins de manière temporaire, une tentative vouée à l'échec dans un hémicycle majoritairement de droite. Le président Emmanuel Macron l'a lui-même exclu mardi, estimant qu'il "ne réglerait rien".Récession historiqueCe projet de loi table sur une récession historique de 11% du produit intérieur brut (PIB) en 2020, un déficit qui se creuse encore à 11,5% et une dette publique qui gonfle à 120,9% du PIB. Ce projet de loi de finances rectificative N.3 prévoit surtout des "plans de soutien et d'urgence sectoriels": 18 milliards d'euros pour le secteur du tourisme, l'un des plus affectés par le confinement, 15 milliards d'euros de soutien à l'aéronautique ou les huit milliards du plan automobile. Ce "PLFR 3" doit aussi entériner un soutien de 4,5 milliards d'euros de l'Etat aux collectivités, au moment où leurs recettes fondent avec la crise.
L'ancienne candidate de "Danse avec les stars" a été particulièrement choquée par la façon dont le président américain a géré les événements. Ce qui l'a mise hors d'elle, c'est un tweet où il tentait de justifier la prolifération des flammes sur le sol californien. "Il n'y a aucune raison pour ces énormes incendies en Californie, meurtriers et coûteux, si ce n'est que la gestion des forêts qui est tellement insuffisante", a écrit Donald Trump."Des milliards de dollars sont donnés chaque année - et tant de vies perdues - à cause de la mauvaise gestion. Il faut trouver une solution maintenant ou vous n'aurez plus d'argent de la banque centrale !", expliquait encore Donald Trump ce samedi 10 novembre sur Twitter."Je déteste officiellement ce personnage toxique"C'en était trop pour Pamela Anderson qui a décidé de répliquer sur le même réseau social. Et la militante de la cause animale n'y va pas par quatre chemins. "Difficile de se mordre la langue sur ce coup. Un idiot complètement égoïste qui doit travailler pour le diable, un pervers narcissique qui ne se soucie que de l'argent et de la gloire. Je déteste officiellement ce personnage toxique qui hait la planète, cet amoureux des armes. Je suis écœurée", écrit sans concession Pamela Anderson sur son compte Twitter.
Les autorités indiennes recourent à des drones, des tracteurs et des voitures pour suivre ces insectes et les asperger de pesticides. Ils ont déjà ravagé près de 50.000 hectares de cultures depuis leur arrivée en avril dans l'État du Rajasthan (ouest), en provenance du Pakistan."Huit à dix essaims, mesurant chacun environ un kilomètre carré, sont actifs dans des poches du Rajasthan et du Madhya Pradesh", a déclaré mardi à l'AFP K L Gurjar, le directeur adjoint de la Locust Warning Organisation (LWO), un département du ministère indien de l'Agriculture. D'autres, plus petits, sont également à l'œuvre dans les États du Maharashtra, du Gujarat, du Penjab et d'Uttar Pradesh et menacent de nombreuses cultures estivales et plantations, aggravant la situation d'agriculteurs déjà fragilisés par le confinement national décrété contre la pandémie de Covid-19.Un grand essaim a déferlé mardi sur des quartiers d'habitation de Jaipur, la capitale du Rajasthan, obligeant certains de leurs habitants sidérés à faire du bruit en frappant des ustensiles pour empêcher les criquets de rester accrochés aux arbres et aux maisons.Les criquets pèlerins détruisent presque chaque année des cultures au Rajasthan à proximité de la frontière pakistanaise, mais il est rare qu'ils progressent à l'intérieur de l'État, selon la LWO.L'Inde n'avait pas connu de peste acridienne de cette ampleur depuis 1993. Originaire d'Afrique de l'Est, cette invasion a été favorisée par des pluies inhabituelles sur la période mars-mai."Cette année, les criquets se reproduisent 400 fois plus que d'habitude en raison des conditions climatiques favorables créées par des pluies inhabituelles et une activité cyclonique accrue", a expliqué Devinder Sharma, un analyste spécialiste des questions agricoles."Les criquets pèlerins font des destructions pires qu'une sécheresse, non seulement les cultures sont détruites mais les arbres cassent sous le poids" de l'essaim, a-t-il expliqué.Un criquet pèlerin mange chaque jour à peu près son propre poids en nourriture, soit environ deux grammes, selon l'observatoire des acrididés des Nations unies. Un essaim d'un kilomètre carré contient environ 40 millions de criquets, qui consomment en une journée autant de nourriture que 35.000 personnes.
Des dizaines de véhicules utilitaires volés, dans les Bouches-du-Rhône et en région parisienne, puis désossés et revendus en pièces détachées en Europe de l'Est : après un an d'enquête, un réseau de trafiquants a été démantelé et huit personnes interpellées dans une double opération qui a mobilisé près de 300 gendarmes. "Nous avons trouvé le bon filon, en partant du vol d'un véhicule, puis peu à peu nous avons remonté le fil, avec nos collègues de la section de recherches de Versailles, dans les Yvelines", a détaillé le colonel Lambert, patron de la section de recherches de la gendarmerie de Marseille, confirmant une information du Parisien et La Provence.Au départ, c'est une bande de malfaiteurs implantée à Istres qui est ciblée par les gendarmes des Bouches-du-Rhône, les premiers à se saisir du dossier, en juin 2018. "Entre 2017 et 2018, c'est une centaine de véhicules utilitaires qui auraient été volés, à travers la région PACA, et systématiquement démontés en vue d'écouler les pièces détachées en Europe centrale et orientale, avec la complicité de transporteurs polonais", précise le communiqué du Service d'information de la gendarmerie. "Puis ces voleurs, membres de la communauté des gens du voyage, sont remontés en région parisienne, et c'est alors que le cœur de l'enquête s'est déporté sur la SR de Versailles, avec qui nous avons continué à travailler étroitement", précise le colonel Lambert, selon qui au total ce trafic aurait porté sur "200 à 400 véhicules, avec au moins 25 chargements observés". Ce dossier "Polka", conduit sous la direction d'un magistrat instructeur d'Aix-en-Provence, a d'abord mené à l'interpellation de cinq personnes le 11 mai, dont un chauffeur polonais, à l'occasion d'un nouveau chargement de pièces détachées, à Leuville-sur-Orge (Essonne). Puis une seconde opération a permis l'arrestation de trois autres personnes, dans les Yvelines et dans l'Essonne, mercredi. Cinq d'entre-eux ont déjà été écroués, et trois autres sont mis en examen pour association de malfaiteurs et vols et recels en bande organisée. Ils encourent jusqu'à 15 ans de prison, voire 30 en cas de récidive.
Vêtus de gilets orange, une dizaine d'amis de Steve ont assuré le service d'ordre de la manifestation, qui est partie du château des ducs de Bretagne en direction de l'île de Nantes. C'est à cet endroit que Steve avait disparu lors d'une soirée électro, quai Wilson en bord de Loire, dans la nuit du 21 au 22 juin 2019 après une intervention policière controversée à une heure tardive.Dimanche, sous le soleil, la manifestation, qui a attiré 2.600 personnes selon la police, s'est déroulée dans une ambiance souvent familiale, beaucoup tenant une fleur à la main, où les sonorités du groupe de reggae Danakil pouvaient d'abord se faire entendre. La musique techno, chère à cet animateur périscolaire qui avait 24 ans, a également résonné. En tête du cortège, le frère et la soeur de Steve étaient présents, derrière les banderoles "Ni oubli, ni pardon" ou "Steve" en lettres graffiti, ainsi que des drapeaux du Portugal, en référence aux origines familiales.Certaines pancartes - "dansez avant qu'on vous pousse à l'eau" ou "on ne se taira pas" ainsi que le slogan "on n'oublie pas! on ne pardonne pas!" - montraient que les plaies étaient toujours à vif. "On ne lâchera pas l'affaire, on est prêt à se battre pour que justice soit rendue", a dit à l'AFP Jérémy Bécue, 25 ans, portant un gilet orange, qui avait également chuté dans la Loire la nuit fatidique."On garde notre haine et notre colère de côté", a lancé K-Ro, une amie de Steve, au mégaphone, demandant aux manifestants de rester pacifiques. Le cortège s'est recueilli longuement au pied de l'immense grue jaune, à cet endroit de la Loire où le corps de Steve avait été retrouvé le 29 juillet. Plusieurs prises de parole de ses proches, très émus, ont eu lieu, dont celle d'une amie de Steve, Aliyah: "L'inégalité fait rage à tous les coins de rue (...) Steve, à l'instar de George Floyd, Adama Traoré, Rémi Fraisse, Zineb Redouane, Malik Oussekine et bien d'autres encore, est devenu un symbole!", a-t-elle dit sous les applaudissements.Une autre manifestation, interdite par la préfecture, devait aussi avoir lieu en fin d'après-midi à Nantes. - "Steve est dans mon coeur" -Après des années de Fête de la musique célébrée quai Wilson, les polémiques se sont succédé au sujet de l'emplacement jugé dangereux et de l'intervention policière perçue comme disproportionnée face à des jeunes qui s'amusaient dans un quartier sans habitations.Après des rapports de l'IGPN (l'Inspection générale de la police nationale) et de l'IGA (Inspection générale de l'administration), l'enquête se concentre à Rennes où l'affaire a été dépaysée.Trois informations judiciaires "contre X" sont instruites à Rennes. L'une pour "homicide involontaire" concernant le décès de Steve, l'autre pour "mise en danger de la vie d'autrui" concernant l'intervention policière et la troisième pour violences sur "personne dépositaire de l'autorité publique" s'agissant de la prise à partie des forces de l'ordre."On est complètement serein" au sujet des enquêtes, a expliqué à l'AFP Stéphane, parrain de Steve. "Mais on est malheureux car c'était une mort évitable", a-t-il ajouté.La maire de Nantes Johanna Rolland a tenu à rencontrer vendredi la famille de Steve Maia Caniço, soulignant que la ville était toujours "meurtrie". Créateur de la fête de la musique, l'ancien ministre socialiste Jack Lang a aussi dédié cette édition 2020 à Steve. "La mort de cet amoureux de la musique, celui que ses amis décrivent comme +le meilleur ami de l'univers+, blesse et endeuille à jamais la Fête de la musique. Steve est dans mon cœur", a écrit Jack Lang sur son compte Facebook.
"Elle est descendue vers 23H00. Un certain nombre de garanties m'ont été données lors d'un rendez-vous avec le rectorat de l'Académie de Reims, notamment sur la formation de la personne qui doit accompagner notre fils à l'école", a déclaré mardi à l'AFP le mari de cette dame."Autisme Handicap. Stop au mépris", pouvait-on lire sur une grande banderole déployée depuis le haut de la grue de plusieurs dizaines de mètres."Elle ne descendra que lorsque nos revendications auront été entendues", avait déclaré son mari lors d'un point presse tenu aux abords du chantier, précisant que sa femme se trouvait sur la grue depuis 05H00.Le couple, parents d'un garçon de huit ans, demandait "une personne compétente avec un emploi stable et sécurisé grâce à un salaire décent pour accompagner la scolarité" de leur fils "autiste non verbal". "Dans son cas, une éducatrice spécialisée s'impose"."Chaque année, on recommence à zéro", s'insurgeait le mari en remettant aussi en question les propos de Sophie Cluzel, secrétaire d'Etat chargée des personnes handicapées, qui s'était félicitée fin août de la hausse du nombre d'élèves handicapés accueillis dans les écoles. "Quand elle dit que tout va bien, c'est la goutte d'eau qui nous a fait réagir. Car ce n'est pas vrai".Le couple demande également "le remboursement du reste à charge des professionnels et libéraux qui interviennent auprès des enfants".
La grève des transports se poursuit et ne faiblit pas. Ce dimanche, à la RATP, le trafic sera "extrêmement réduit". Seules les lignes de métro automatiques 1 et 14 fonctionneront normalement, comme la ligne Orlyval (navette pour l'aéroport d'Orly). Réforme des retraites : les transports perturbés en France ce week-endpar euronews (en français)Quant à la circulation du côté de la SNCF, le trafic sera très réduit avec un TGV sur quatre, un Ouigo sur quatre, un Transilien sur cinq et 13 % des Intercités ainsi qu'un tiers des TER.Le service sera également "fortement perturbé" lundi, avec un trafic des trains du quotidien "extrêmement réduit", a prévenu le groupe ferroviaire. Concernant les départs en vacances de Noël, à la fin de la semaine prochaine, une porte-parole de la SNCF a indiqué que l'"objectif, c'est que le maximum" de voyageurs munis d'"un billet aujourd'hui partent"."A partir de mardi", pour les trains longue distance, "nous mettrons en ligne les trains qui vont circuler de façon totalement garantie jusqu'au dimanche 22" décembre, a précisé Agnès Ogier devant des journalistes. Les détenteurs de billets réservés recevront une "information fiable" par SMS. "Si leur train ne circule pas, nous leur proposerons des trains alternatifs sur la même journée, à chaque fois que c'est possible", a-t-elle assuré. "On a limité les ventes sur les places disponibles depuis assez longtemps pour pouvoir replacer les clients qui avaient un billet", a-t-elle expliqué. En début de soirée ce dimanche, le Premier ministre Edouard Philippe a demandé aux grévistes que "chacun prenne ses responsabilités" pour la période de Noël.
France Bleu Provence rapporte ce 9 janvier qu'un forcené, père de famille, se trouve reclus à son domicile depuis la veille. Il se trouvait initialement avec femme et enfant, une fillette âgée de 3 ans. La mère a pu être évacuée de son habitation dans la nuit après l'intervention d'importants moyens de gendarmerie, toujours sur place ce jeudi matin. Var Matin précise que les gendarmes, ainsi que des unités du Peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie (PSIG) et du Groupe d'intervention de la Gendarmerie nationale (GIGN), mais également les sapeurs-pompiers ont établi un périmètre de sécurité aux abords de la maison du couple tandis que certains endroits de la bourgade ont été rendus inaccessibles. Deux hélicoptères ont aussi été mobilisés et ont désormais quitté la zone.Le suspect devait être internéUne cellule de crise a été mise en place dans la mairie. Les habitants sont quant à eux confinés par mesure de précaution. "Quand on voit tout ce dispositif on se croirait dans un film. Là ça commence à faire peur", expliquent deux d'entre eux au journal local. Il faut dire qu'à Esparron de Pallières, à environ cinquante kilomètres à l'est d'Aix-en-Provence, où ne vivent que 359 âmes, on est peu habitué à ce type de scène.L'homme de 40 ans est armé d'un fusil de chasse. Il déposait sa fille chez sa maman mercredi en fin d'après-midi, selon BFMTV. Après avoir laissé sortir cette femme, il est resté toute la nuit avec la petite de 3 ans dans les lieux et les négociations se poursuivent. Le quadragénaire "tient des propos inquiétants" et a menacé de tirer sur les forces de l'ordre, toujours selon la chaîne d'information en continu qui évoque une source proche du dossier. Le forcené devait être hospitalisé d'office pour des raisons qui restent inconnues pour le moment, révèle par ailleurs le site actu17.
Edouard Philippe entend les réticences de plusieurs centaines de maires ou de nombreux directeurs d'école du Rhône notamment à ne pas rouvrir les établissements scolaires. Il a écrit aux préfets, les enjoignant à ne pas leur forcer la main. Le Premier ministre a envoyé mercredi 6 mai à tous les préfets une circulaire dans laquelle il conseille vivement de respecter la volonté des maires de ne pas rouvrir les écoles primaires à partir de lundi 11 mai. "La situation particulière conduit à rechercher systématiquement l'accord des maires et à ne pas envisager l'ouverture d'une école en cas d'opposition de celui-ci. Lorsqu'un maire prendre une décision de fermeture, dont vous ne partagez pas le bien-fondé, vous privilégierez le dialogue et la conviction, plutôt que l'utilisation des voies de droit", a écrit le Premier ministre selon BFMTV. Il a aussi rappelé que les parents étaient libres de remettre leurs enfants à l'école.De nombreux élus locaux ont fait part de leur opposition à la reprise des cours le 11 mai. Dimanche, des centaines d'édiles de l'association des maires d'Ile-de-France, dont la maire de Paris Anne Hidalgo, avaient écrit à Emmanuel Macron pour qu'il repousse la réouverture des écoles à une date ultérieure, déplorant un calendrier "intenable et irréaliste" pour un déconfinement "à marche forcée".Même fronde un peu partout en France. Lundi, la commune de Saran, près d'Orléans, a pris un arrêté de non-réouverture des écoles, rapporte France Bleu. La maire communiste Maryvonne Hautin estime avoir trop "peu de temps pour s'organiser" et ne pas vouloir prendre de risques pour les enseignants et le personnel municipal. Après une réunion avec le préfet, relaie La Voix du Nord, les 36 maires de la communauté d'agglomération de Lens-Liévin ont confirmé mercredi qu'ils n'allaient pas rouvrir les écoles. Même en privilégiant le dialogue, le retour en classe ardemment souhaité par l'exécutif sera, semble-t-il, fortement limité.
Invitée lundi 3 décembre sur Cnews, l'ex-avocate Elise Fajgeles a provoqué la colère de deux "gilets jaunes" présents sur le plateau, après avoir avoué ne pas connaître le montant du salaire minimum horaire. L'élue de la majorité n'a pas su répondre. Confuse, elle a admis : "Vous me faites une colle, en effet je ne (le) connais pas." Scandalisés, les "gilets jaunes" lui ont alors rétorqué : "Vous vous rendez compte ? Et après, vous dites que vous êtes représentatif du peuple." L'ex-avocate a alors tenté de se rattraper : "Je sais que c'est difficile de vivre avec ça...". "On devrait passer un CAP pour devenir député" En colère, l'un des "gilets jaunes" a préféré quitter le plateau, avant de lâcher, dépité : "C'est hallucinant. On devrait vous faire passer un CAP pour devenir député". Le Smic, le salaire minimum en-dessous duquel aucun salarié ne peut être payé, est légèrement revalorisé tous les ans. En 2018, il était de 1.184,93 euros net mensuels. Selon les chiffres du gouvernement, en janvier 2017, 1,65 million de salariés soit 10,6% de la population active, touchaient le Smic.
Les djihadistes tentent actuellement de fuir la ville, et en vertu d'un accord trouvé avec les Kurdes, ils sont autorisés à évacuer leur bastion. Ce qui inquiète la coalition internationale, qui craint le retour des djihadistes étrangers dans leur pays d'origine. Pour Florence Parly, ministre des Armées, invitée dimanche du Grand rendez-vous Europe 1/Les Echos/CNews, le plus efficace pour éviter cela, c'est de poursuivre les opérations militaires jusqu'au bout. "S'il y a des djihadistes qui périssent dans ces combats, je dirais que c'est tant mieux", a-t-elle affirmé. "Nous ne pouvons rien faire pour empêcher leur retour. Nous pouvons poursuivre le combat pour neutraliser le maximum de djihadistes."
"Une action en justice contre chaque chaîne va être introduite au moyen d'une assignation au nom des abonnés inscrits à l'action collective devant les tribunaux judiciaires compétents", a annoncé Vpourverdict, la start-up lyonnaise qui met en relation les abonnés et les deux avocats chargés de l'affaire."Les abonnés à CANAL+ et beIN sports se sont vu privés des matches de Ligue 1 et de Ligue 2 qui auraient dû être diffusés entre le 14 mars et la fin du mois de mai, sans qu'aucune compensation financière ne leur soit proposée", a poursuivi la plate-forme lancée en juillet 2018."Ce qui choque les abonnés, c'est qu'un diffuseur dise qu'il ne paye pas les droits TV à la ligue à la suite de l'arrêt des compétitions, mais qu'il ne restitue pas cette somme auprès des abonnés", a expliqué à l'AFP Vincent Durand, du cabinet Active Avocats à Lyon."Demain ou après-demain, on aura plus de 1.000 clients", le seuil demandé pour démarrer les négociations avec les chaînes puis éventuellement la procédure judiciaire, a-t-il assuré.En cas de succès de la démarche, les abonnés qui se seront inscrits à l'action moyennant une participation de 5 euros auront la possibilité de conserver la somme récupérée sur leur abonnement ou d'en faire don au club de Ligue 1 ou de Ligue 2 de leur choix.A la suite de l'arrêt de la compétition décidée face à la pandémie de coronavirus, les clubs professionnels ont connu en avril des remous avec Canal+ et BeIN qui ont décidé de suspendre le paiement des droits TV pour la France.Un accord a été trouvé fin avril après des négociations entre une délégation de quatre présidents de L1, dont Nasser Al-Khelaïfi, à la fois patron du Paris SG et de beIN, et les deux diffuseurs, qui ont accepté de payer pour les matches déjà disputés.Les droits TV, qui représentaient près de 36% des recettes des clubs de L1 pour la saison 2018-2019, sont de loin leur plus grande source de revenus, selon le rapport de la DNCG, le gendarme financier du football français.
Des défenseurs des droits de l'Homme ont qualifié de "tardive" et hypocrite la décision du ministère de l'Intérieur de retirer de son arsenal les controversées grenades lacrymogènes GLI F4, au profit d'une arme à la dangerosité elle aussi "disproportionnée". Cette annonce relève d'une "opération de communication", selon un collectif d'avocats qui défend plusieurs victimes des grenades GLI F4. Dans un communiqué signé notamment par Arié Alimi et William Bourdon, ils affirment avoir alerté en vain le ministère depuis plus d'un an sur les dangers de cette arme. Le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, a annoncé dimanche le retrait "immédiat" de cette grenade lacrymogène, de type explosive, accusée de causer des mutilations chez les manifestants, notamment lorsqu'ils tentent de la ramasser avec la main. Il tentait ainsi d'apaiser les critiques contre la stratégie de maintien de l'ordre notamment lors des manifestations de "gilets jaunes".Selon le ministère de l'Intérieur, la GLI F4 sera remplacée par la GM2L, une grenade lacrymogène elle aussi assourdissante mais qui ne contient pas de TNT. Dans un communiqué, l'association Action des chrétiens pour l'abolition de la torture (Acat) a déploré que la GLI F4 soit remplacée par une "arme de même nature" et "présentant les mêmes dangers". Des stocks déjà en voie d'épuisementSelon l'association, le retrait annoncé par le patron de la place Beauvau tient par ailleurs à des raisons principalement logistiques et non à "une préoccupation sérieuse des autorités" sur la dangerosité de cette arme. Selon des sources sécuritaires, les stocks de GLI F4 étaient en effet en voie d'épuisement, notamment chez les gendarmes mobiles et les CRS. De son côté, La Ligue des droits de l'Homme a évoqué une décision "salutaire" tout en la qualifiant de "bien tardive après des mois de déni".
Les 9.500 malades hospitalisés dans le pays ont conduit le système hospitalier péruvien au bord de l'effondrement, notamment à cause du manque d'oxygène, qui a été décrété jeudi "ressource stratégique" par les autorités. Selon des sources du ministère de la Santé, il manque dans le pays quelque huit mille bouteilles d'oxygène médical, que ne peuvent produire des usines submergées par la demande. Le gouvernement a annoncé des mesures afin de fournir des bouteilles d'oxygène le plus vite possible et de les importer si nécessaire. "Soyez prudents, ce n'est pas le moment de tomber malade. Aujourd'hui, encore moins qu'avant, ce n'est le moment de tomber malade, car notre système de santé est très impacté", a déclaré à la presse le ministre de la Santé, Victor Zamora. Quelque 190.000 cas de Covid-19 ont été détectés dans le pays. Le chiffre officiel des morts est de 5.301, une augmentation de 139 au cours des dernières 24 heures. Le pays en est à son 83ème jour de confinement obligatoire. Il a provoqué pour quatre péruviens sur dix la perte totale de leurs revenus, selon l'institut Ipsos.
Des trombes d'eau se sont abattues sur le sud du pays cette semaine, avec des conséquences parfois dramatiques. Trois personnes sont en effet décédées en raison des intempéries, a annoncé jeudi 24 octobre le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner, dans un communiqué. =1emLes victimes ont été recensées dans l'Hérault, le Gard et les Pyrénées-Orientales, a précisé une source proche du dossier.Cet épisode de violentes pluies, qui "a impacté simultanément jusqu'à huit départements" et causé "des dégâts importants", a donné lieu à 1.773 interventions et mobilisé plus de 2.000 sapeurs-pompiers et forces de la Sécurité Civile, a ajouté le ministre. Le ministre souhaite que la procédure de reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle pour les communes concernées soit accélérée, précise le communiqué."Le bilan aurait clairement pu être beaucoup plus lourd compte tenu de l'intensité des phénomènes auxquels on a assisté", a indiqué quelques instants plus tard la ministre de la Transition écologique Elisabeth Borne. "Je pense que c'est à nouveau un hommage à la mobilisation de tous", a-t-elle souligné, rappelant "l'importance de suivre les consignes".310 litres d'eau par mètre carré à BéziersL'Hérault a été particulièrement touché par les intempéries. Mercredi, une septuagénaire a été emportée par l'eau en sortant de sa maison à Cazouls-d'Hérault, à 45 kilomètres de Montpellier. Elle aurait paniqué devant la montée du niveau, malgré les consignes d'attendre à son domicile l'arrivée des secours, selon une source proche du dossier. Les pompiers l'ont retrouvée inanimée dans une vigne. Elle a été réanimée et héliportée vers le centre hospitalier de Montpellier dans "un état d'urgence absolue". On ignore encore si elle fait partie des trois victimes. Dans l'Hérault toujours, la voie de chemin de fer a été emportée par endroits par un "torrent d'eau", entre Agde et Béziers, a annoncé la SNCF. Conséquence : en pleines vacances de la Toussaint, il n'y aura plus de trains entre Montpellier et Toulouse et Montpellier et l'Espagne, au moins jusqu'à la rentrée des classes le 4 novembre.À Béziers, il est tombé "plus de 310 litres d'eau par mètre carré" mercredi, selon selon le préfet Jacques Witkowski. "Cela fait plusieurs années qu'on n'a pas vu un mouvement de pluie aussi large, qui concerne (une zone) de l'Espagne à la France, sur aussi peu de temps", a-t-il commenté.Sous des trombes d'eau et des vents violents, près de 1.000 personnes ont été évacuées dans ce département, sur des routes, chez elles, ou d'un camping pour la moitié d'entre elles. Les pompiers on procédé à 113 sauvetages, dont 38 par hélicoptère, et ont dû également mettre "en sécurité" une vingtaine de chevaux.
Pour critiquer Nicolas Sarkozy, le député européen n'a pas hésité à se lancer dans une « fable ». « Je vais vous raconter une petite histoire monsieur Bourdin et ensuite on rentrera dans le détail des mesures » indique-t-il avant de se lancer : « Un jour sonne chez vous un représentant de commerce. Il a un aspirateur à la main. Il commence à essayer de vous le vendre. Il parle bien, il a de bons arguments, il s'exprime bien. Le meilleur aspirateur du monde, bon rapport qualité/prix, formidable. Il loue les qualités de l'aspirateur, vous l'achetez. Vous fermez la porte. Deux jours plus tard, vous passez l'aspirateur, au bout de 10 minutes, il ne fonctionne plus... Vous le jetez, vous êtes obligé de vous en débarrasser. Trois semaines plus tard, ça sonne chez vous. Vous ouvrez, c'est le même représentant de commerce. Vous le voyez, cette fois, il a un réfrigérateur. Et il a 30 secondes pour s'exprimer et il commence à vous vendre le réfrigérateur. Formidable, meilleur réfrigérateur du monde... extraordinaire... Monsieur Bourdin, vous n'allez pas lui acheter le réfrigérateur. Vous vous dites, j'ai face à moi, non pas un représentant de commerce, j'ai un arnaqueur »
Vendredi à 20h30, le premier réacteur de la centrale nucléaire de Fessenheim a vu sa procédure d'arrêt définitif lancée comme prévue. Le premier réacteur à eau pressurisée de 900 mégawatts de la plus ancienne centrale nucléaire française en activité doit ralentir progressivement pour être débranché du réseau électrique national vers 2 heures samedi. Comment fonctionne l’arrêt des réacteurs de la centrale de Fessenheim ?par CNEWSCependant, des salariés mécontents ont menacé de désobéir et de ne pas poursuivre cette procédure ce qui conduirait à différer de plusieurs heures l'arrêt de ce réacteur. Vendredi soir, la commune de Fessenheim s'est plongée dans le noir pour symboliser les temps obscurs et incertains qui l'attendent. Sur la place centrale du petit bourg du Haut-Rhin, une cinquantaine de personnes se sont réunies dans le noir vers 19 heures, en soutien aux agents de la centrale, et ont dénoncé "un gâchis humain, financier et écologique". L'éclairage de la commune n'a pas été allumé et les lettres EDF dont tracées avec des bougies sur une table.Le second réacteur arrêté en juin"Je compte sur le professionnalisme des salariés d'EDF", a réagi Elisabeth Borne, la ministre de la Transition écologique à l'issue d'une rencontre avec les élus locaux à Colmar vendredi. Celle-ci s'est ensuite rendue brièvement à Fessenheim à la rencontre de quelques commerçants dans l'après-midi.L'opération d'arrêt du réacteur doit mettre un point final à des années de remous, de débats et de reports sur le sort de la centrale alsacienne, bâtie dans les années 1970 tout près de la frontière avec l'Allemagne. Le second réacteur doit quant à lui être arrêté le 30 juin. =1emL'évacuation du combustible de la centrale sera normalement achevée en 2023. Ensuite doit se poursuivre la phase de préparation au démantèlement, processus inédit en France à l'échelle d'une centrale entière qui devrait commencer à l'horizon 2025 et se poursuivre au moins jusqu'en 2040.
C'est le premier jour des vacances, et les routes, comme les gares et les aéroports sont pris d'assaut. Mais pour une partie non négligeable de la population française, été ne rime par forcément pas vacances, selon une étude du Centre de recherche pour l'étude et l'observation des conditions de vie (Credoc), relayée vendredi 5 juillet par franceinfo.Environ "40% de la population ne part pas en vacances chaque année, explique la directrice du pôle Évaluation et société du Credoc, Sandra Hoibian. Ce n'est pas négligeable. C'est un phénomène qu'on observe depuis une quarantaine d'années, et ce n'est pas vraiment réparti de façon équitable" sur le territoire. "Le taux est beaucoup plus élevé chez les personnes qui ont des revenus modestes, qui sont peu diplômées ou chez les personne âgées", détaille-t-elle."Il y a des évolutions à la marge, avec la conjoncture et les évolutions de la société, poursuit Mme Hoibian. Par exemple, ces dernières années, on a une diminution du taux de départ en vacances. Aujourd'hui, on est à 55% des Français qui partent en vacances, probablement en liaison avec les évolutions du marché du travail, et notamment des formes de travail qui sont plus souples, qui laissent moins de visibilité pour choisir ses dates, pour savoir si on va vraiment pouvoir partir, avec le développement des plateformes en ligne ou du travail ubérisé." "Comme les vacances, c'est aussi un élément de statut social, les familles font le maximum pour pouvoir faire partir les enfants. (...) Il y a donc des familles modestes qui font le choix de ne pas partir, mais qui font partir leurs enfants", assure-t-elle.Environ 70% des voyages se font en France, selon le Credoc, qui note toutefois une augmentation des voyages à l'étranger. Un tendance qui concerne surtout la part de la population qui "part souvent et qui part loin".Quant au moyen utilisé pour partir en vacances, Mme Hoibian précise que "dans 7 cas sur 10, on prend la voiture, et on part beaucoup chez de la famille ou des amis".
Un trafic "très réduit" attend les usagers de la RATP le 25 décembre avec 14 lignes de métro fermées et des RER au compte-gouttes.Seules les lignes automatiques 1 et 14, ainsi que la ligne Orlyval, fonctionneront normalement, tandis que le trafic des tramways sera "proche de la normale" et celui des bus "en amélioration" avec les trois-quarts des véhicules en moyenne dans les rues. Mais le RER A, ligne la plus fréquentée d'Europe, sera "fermée toute la journée" dans la capitale, avec une circulation partiellement assurée sur les branches Cergy/La Défense et Nation/Marne-la-Vallée. Ce sera à peine mieux sur la ligne B, avec un train sur trois au mieux et, pour la partie Sud, seulement entre 12h et 18h.La journée de jeudi s'annonce également "très perturbée", d'après les estimations de la RATP, qui table sur 5 lignes de métro totalement fermées et 9 autres partiellement assurées aux heures de pointe, tout comme sur les 2 lignes de RER.
Le syndicat Sud rapporte une agression survenue lundi 10 juin, au CHU de Rennes. Selon un communiqué, une jeune patiente aurait frappé une infirmière, un médecin, et deux aides-soignants. Selon le site d'information régionale Le Télégramme, cinq agents de sécurité ont dû intervenir pour maîtriser l'assaillante. Les victimes de l'agression ont décidé de porter plainte.Cette agression "fait partie des situations de violences auxquels sont confrontés quotidiennement les personnels soignants", dénonce le syndicat Sud Santé-Sociaux 35. "En grève depuis plusieurs semaines à Rennes comme dans toute la France, les personnels dénoncent ces situations de tensions générées bien souvent par des délais de prise en charge trop inadaptés", déplore encore le syndicat. L'incident rapporté s'inscrit sur fond de crise des urgences. A l'hôpital parisien de Saint-Antoine, selon le collectif Inter-Urgences, "15 paramédicaux sur 19, épuisés par leurs conditions de travail, n'ont pas pu prendre leur poste" samedi 8 juin et "trois paramédicaux de l'équipe de jour ont dû rester pour continuer de prendre en charge les patients", travaillant ainsi "18 heures d'affilée" en attendant "la relève de l'équipe du lendemain". "La direction dit avoir le droit de les obliger à travailler 18 heures durant", a indiqué dans un communiqué ce collectif, accusant d'"inconscience" une direction qui "met en danger son personnel et les patients".
Une confession très inattendue de la part du gendre idéal de France 2. Derrière cette image qui lui colle à la peau, il y a en fait le souvenir d'un adolescent légèrement rebelle. Car consommer n'était pas suffisant, le journaliste confie même avoir essayé de vendre du shit. A l'âge de 17 ans, c'est au Maroc qu'il s'est retrouvé "dealer d'un jour". "L'idée de mes potes, comme on n'avait pas une thune, c'était d'acheter une bonne boulette de la taille d'une orange dans le nord du pays et de la revendre dans le sud, où le shit était rare à l'époque, pour payer nos vacances" , raconte-t-il dans Society. Une opération très risquée qui a failli virer au cauchemar. "À Marrakech, des jeunes, la mine sympa, nous ont proposé un thé à la menthe chez eux. Ils cherchaient quelque chose à fumer, on a sorti la grosse boulette, eux les menottes. "Police, vous êtes en état d'arrestation". On a eu peur. On s'est barré en courant. Et on a laissé notre grosse boulette" , détaille David Pujadas dans le magazine. En réalité, il s'agissait de faux policiers. Une anecdote dont David Pujadas précise ne pas être fier, à l'heure où il tente d'apprendre "le respect des lois" à ses 4 enfants.
Des responsables de l'opposition et des élus de l'est de la France se sont émus ce week-end d'une "disparition", selon eux, de la bataille de Verdun des nouveaux programmes du lycées, prévus pour septembre prochain. Des élus locaux, dont le maire de Verdun, Samuel Hazard, et le président de la région Grand est, Jean Rottner, avaient dénoncé "la disparition" de la bataille de Verdun des programmes d'histoire en classe de Première. Samuel Hazard a évoqué sur M6 "une faute historique, politique et morale". Le maire de Verdun a même écrit à Emmanuel Macron et en appelle à son "sens de l'histoire". Marine Le Pen, Nadine Morano, Valérie Pécresse ou encore Nicolas Dupont-Aignan, tous ont condamné "un mépris", "un irrespect" pour les soldats français. "Le gouvernement dépossède les Français de leur histoire glorieuse et foule aux pieds le sacrifice ultime de nos soldats", a tweeté la présidente du Rassemblement national. D'où vient cette polémique autour d'une possible "disparition" de la bataille de Verdun dans les programmes d'Histoire des élèves de première, année d'étude de la guerre de 14-18 au lycée ? Les nouveaux programmes listent dans les "points de passage et d'ouverture" plusieurs batailles dans le chapitre "La Première Guerre mondiale : le suicide de l'Europe et la fin des empires européens". Y figurent Tannenberg et la Marne en août et septembre 1914, l'offensive des Dardanelles en 1915, la bataille de la Somme en 1916 et la dernière offensive allemande en mars 1918. Mais pas Verdun.Dès dimanche, le ministre de l'Éducation Jean-Michel Blanquer indiquait dans un tweet que la bataille de Verdun était "indissociable de la bataille de la Somme" qui elle figure bien au programmes des élèves de premières. "La bataille de #Verdun sera évidemment étudiée en 1ère", affirme le ministre. Qu'en pensent les spécialistes ? Penser que l'on enseigne l'histoire sous la forme d'une liste de dates ou de batailles "est une conception désuète et peu productive intellectuellement", selon Nicolas Offenstadt, historien, spécialiste des guerres, interrogé par l'AFP. Pour lui, cette polémique sur Verdun est motivée par des "raisons politiques, de valorisation locale (par les élus), ou de politique identitaire nationale. Mais cela ne répond en rien aux enjeux de l'enseignement".C'en est fini depuis longtemps de "histoire-bataille". L'approche de la Première guerre se fait à travers le vécu des soldats, des civils, des femmes à l'arrière, des violences à un peuple (tels que le génocide arménien), ajoute-t-il. Mais il ne s'agit pas d'"opposer l'histoire sociale et humaine à l'histoire chronologique car les deux s'entremêlent".Franck Schwab, enseignant dans un lycée de Nancy et responsable régional de l'association des professeurs d'histoire et géographie (APHG), "comprend le sentiment d'injustice" d'élus locaux de l'est de la France. "Mais il est évident que Verdun, une tragédie française, est incontournable dans l'étude de la Première guerre mondiale. Il n'apparaissait pas non plus dans les programmes précédents mais cela ne nous empêchait pas d'en parler", relève-t-il auprès de l'AFP. La bataille de Verdun va-t-elle disparaître des livres d’Histoire ?par franceinfo"Verdun est forcément un objet d'enseignement, pas besoin que cela soit écrit explicitement", renchérit Thibaut Poirot, professeur dans un lycée de la Marne. On ne peut pas étudier la bataille de la Somme sans parler de Verdun, rappelle-t-il. La Somme, offensive franco-britannique lancée en juillet 1916, répond en partie à l'objectif de desserrer l'étau allemand sur Verdun, qui avait démarré en février 1916, précise-t-il. Les nouveaux programmes "n'excluent en rien Verdun au profit de la Somme. Les événements sont liés les uns aux autres", note Nicolas Offenstadt."On ne peut pas parler de la bataille de la Somme sans parler de Verdun"Dans les colonnes du Républicain Lorrain, Jean-Michel Blanquer défend mardi 26 mars son programme et dénonce "une polémique sans fondement". "Dans les précédents programmes, la bataille de Verdun n'était pas spécifiée. Dans les nouveaux, nous adoptons une approche chronologique et précise de la Première Guerre mondiale avec une partie sur la guerre de position qui, bien entendu, inclut Verdun. Le fait que l'on explicite dans le programme la bataille de la Somme, au titre de 'point de passage et d'ouverture', avec Tannenberg et la Marne, les Dardanelles, et la dernière offensive allemande, renforce la référence à Verdun, puisqu'on ne peut pas parler de la bataille de la Somme sans parler de Verdun. La bataille de la Somme a été en effet conçue pour soulager Verdun. Il ne s'agit donc absolument pas de gommer Verdun", explicite le ministre.
Le groupe Amazon a fait une demande de mise au chômage partiel pour les employés de ses sites français dont l'activité a été suspendue. Une demande refusée par l'administration, a-t-on appris lundi 4 mai auprès de la direction du géant américain de la logistique et du ministère du Travail.La direction a indiqué qu'elle avait "fait une demande de chômage partiel pour six sites, soit environ 10.000 personnes, qui n'a pas abouti". Le ministère a confirmé avoir reçu une demande "jeudi" et l'avoir refusée, sans plus de précision. "La récente décision de la Cour d'appel de Versailles a évidemment eu un impact sur notre activité en France (...). Dans ce cadre, nous avons également sollicité une aide, comme ont pu en bénéficier d'autres entreprises en France", a précisé la direction d'Amazon dans un courriel. Amazon a été sommé par la cour d'appel de Versailles de procéder à une évaluation des risques liés à la crise du coronavirus avec les représentants du personnel et de réduire son activité d'ici là sous astreinte de 100.000 euros par infractions constatée. Le groupe a préféré fermer ses entrepôts jusqu'au 5 mai inclus."En effet, notre activité logistique est techniquement complexe et l'astreinte de 100.000 euros par infraction, précisée par la cour d'appel, pourrait impliquer que même un taux infime de traitement accidentel de produits non-autorisés, de l'ordre de 0,1%, pourrait entraîner une pénalité de plus d'un milliard d'euros par semaine", a expliqué la direction. "Malheureusement, ce risque signifie que nous n'avons pas eu d'autre choix que de suspendre temporairement l'activité de nos centres de distribution français pendant que nous évaluons la meilleure façon de fonctionner à la lumière de la décision de la cour", a-t-elle ajouté.Les syndicats CGT, CFDT et SUD d'Amazon France ont proposé à la direction une reprise progressive d'activité. Dans un communiqué, ils qualifient de "proprement indécente" la demande de chômage partiel d'Amazon et soulignent que "ce dispositif a été mis en place pour venir en aide aux salariés des entreprises dont l'activité est rendue impossible dans la période, comme la restauration ou les commerces non-essentiels". "Plus encore, Amazon a fait le choix de fermer temporairement ses entrepôts depuis le 16 avril dernier, tout en poursuivant son activité depuis ceux européens, pour mieux se soustraire à deux décisions de justice successives", s'indignent-ils.
Violer les mesures de confinement mises en place par le gouvernement pour tenter d'endiguer la propagation de coronavirus peut coûter cher. Le non-respect des mesures est passible d'une amende de 135 euros, qui peut grimper à 200 euros en cas de récidive dans les 15 jours. Si quatre violations sont relevées dans les 30 jours, il s'agit alors d'un délit punissable de 6 mois de prison et 3.750 euros d'amende. Un Calaisien de 20 ans a notamment été condamné à deux mois de prison ferme pour avoir violé à répétition le confinement, indique mercredi 1er avril le parquet de Boulogne-sur-Mer (Pas-de-Calais). Le mis en cause, un jeune homme "très connu des services de la police et de la justice" a commis "huit violations du confinement" entre le 25 et le 30 mars, a précisé le parquet à l'AFP. Il a été incarcéré à la maison d'arrêt de Longuenesse. D'autres condamnations pour violation du confinement ont été prononcées ces derniers jours. Mardi, un récidiviste a été condamné à Grenoble à deux mois de détention à domicile sous bracelet électronique, nouveau type de peine qui s'appliquera "après la fin du confinement. "Il sera en quelque sorte confiné après le confinement", a résumé à l'AFP le procureur de la République à Grenoble, Eric Vaillant. Si ce contrevenant était "à nouveau contrôlé malgré son passage devant le tribunal aujourd'hui, il sera à nouveau poursuivi et le parquet demandera de l'emprisonnement ferme avec placement en détention", a-t-il précisé. À Paris, un homme de 22 ans a été condamné mardi à 105 heures de travaux d'intérêt général (TIG) après avoir été placé en garde à vue à son sixième contrôle pour non-respect du confinement.Le ministre de l'Intérieur a indiqué mercredi que 5,8 millions de contrôles ont été réalisés et 359.000 procès verbaux dressés depuis le début du confinement.
Sous l'ombrière du Vieux Port, les militants de l'ONG basée à Marseille sont restés allongés 45 minutes, immobiles, entourés de gilets de sauvetage orange, pour illustrer les cadavres des migrants abandonnés à leur sort en Méditerranée."Le sauvetage en mer est un devoir", "la mer ne doit pas devenir un cimetière": avec ces deux pancartes de carton, l'organisation humanitaire a tenté d'alerter une foule peu compacte sur le sort de son navire-hôpital, bloqué depuis le 22 juillet à Porto Empedocle, ce port de Sicile où il avait débarqué les 180 migrants sauvés lors de sa dernière mission.Officiellement, le navire a été immobilisé en raison de "plusieurs irrégularités techniques et opérationnelles": "Des normes inventées par les autorités italiennes pour nous empêcher de sauver des vies", plaidait samedi un des membres de l'ONG, en appelant à signer la pétition pour la libération de l'Ocean Viking.Selon l'ONG, qui revendique avoir sauvé plus de 31.000 hommes, femmes et enfants depuis 2015, ce sont au moins 22.000 migrants qui ont perdu la vie en Méditerranée ces dernières années: "Aidez nous, s'il vous plait, aidez nous, je vous en supplie, aidez nous à sauver l'honneur de l'Europe", a poursuivi ce militant de SOS Méditerranée.SOS Méditerranée a organisé des manifestations du même type samedi à Toulouse, Lyon et Paris, après Bordeaux, Lorient (Morbihan) ou Frontignan (Hérault) les jours précédents. Outre l'Ocean Viking, deux autres navires humanitaires, le Sea-Watch 3 et l'Alan Kurdi, appartenant à l'ONG allemande Sea-Eye, sont actuellement immobilisés par les autorités.Deux navires humanitaires mènent actuellement des opérations de sauvetage en Méditerranée, le Sea-Watch 4, affrété par Médecins sans frontières et l'ONG allemande Sea-Watch, avec 201 migrants à bord, et le Louise-Michel, affrété dans le plus grand secret par le street-artist Banksy.Après deux opérations de sauvetage successives, le Louise-Michel, qui avait secouru 250 migrants, avait appelé les secours dans la nuit de vendredi à samedi, débordé par la situation. Les garde-côtes italiens, venus à sa rescousse samedi, ont pu évacuer les 49 personnes les plus fragiles.
Trois ans après son départ de l'Elysée, François Hollande s'est exprimé dans les colonnes du quotidien italien Corriere della Sera, évoquant au passage ses perspectives d'avenir. "La vie est pleine de sollicitations mais aussi d'imprévus. En ce qui me concerne, j'ai servi mon pays et je me considère comme un militant de la démocratie", estime l'ex-chef de l'Etat, interrogé sur son futur. "Je suis resté cohérent avec les valeurs auxquelles je croyais dès mon plus jeune âge, je les ai mises au diapason des temps qui changent. Je ne peux pas me séparer de cet engagement civil qui a éclairé ma vie et auquel je reste et resterai fidèle", ajoute-t-il dans cet entretien, à paraitre mardi 9 juin.Egalement interrogé sur son successeur, François Hollande souligne le "contexte particulier" de l'élection d'Emmanuel Macron : "Je n'étais pas candidat et la droite était représentée par une personnalité qui était discréditée par les scandales. Sa victoire relève plus d'un refus d'une présidence d'extrême droite et non d'une adhésion à son programme". Selon lui, son successeur à l'Elysée "aurait pu tirer le meilleur parti de cette situation politique originale, mais il ne l'a pas fait. Il n'a construit ni une force politique nouvelle ni une coalition. Sa position était que les partis n'avaient plus de rôle à jouer dans la vie démocratique. Maintenant, son propre parti est dépourvu de toute implantation locale. Nous pourrons le mesurer aux prochaines élections municipales. Pour ma part je pense que sans partis, sans organisation active des citoyens, il n'y a pas de véritable démocratie".A la tête du pays lors de la signature des Accords de Paris sur le Climat pendant la COP21, François Hollande plaide par ailleurs pour un changement "profond" de nos modes de vie, alors que le Covid-19 a mis l'économie mondiale à terre pendant des semaines. "Ni la mondialisation, ni le facteur humain ne sont à l'origine de cette pandémie", juge-t-il, "mais il est tout aussi vrai que le changement climatique peut avoir, demain, des conséquences encore plus dramatiques. Nous devons changer profondément nos modes de vie", insiste t-il.
Ces derniers déplorent que la justice ne soit "pas au rendez-vous"."Si nous ne sommes pas aidés par la justice, cela ne sert à rien de se lever le matin pour faire en sorte que la vie communale se passe bien", a affirmé à l'AFP Francis D'Hulst, élu de la localité de Portbail dans la Manche, victime d'une agression jeudi dernier. Agressé par un campeurÂgé de 70 ans, il avait informé trois campeurs d'une vingtaine d'années qu'un arrêté municipal leur interdisait d'installer leur tente sur le parking de la plage. Il les avait alertés également sur les dangers de faire un feu à proximité d'une pinède en période de sécheresse.L'un des individus l'a d'abord insulté, puis menacé de mettre le feu à sa voiture, avant de le frapper à la nuque et dans le dos. "Mais c'est le coup porté le lendemain par le parquet qui m'a fait le plus mal", a commenté Francis D'Hulst, qui avait porté plainte. Son agresseur n'a écopé que d'un rappel à la loi. "Cette décision de justice est dramatique pour tous les maires", regrette cet élu qui assure avoir reçu de nombreux messages de soutien de la part de ses collègues depuis. La semaine dernière, un autre maire, Philippe Becheau, avait aussi été frappé à Saint-Philippe d'Aiguille, une commune de 400 habitants située en Gironde, lors d'une intervention contre du tapage nocturne sur la place du village.233 actes de violence recensés depuis le début de l'annéePour Agnès Le Brun, vice-présidente et porte-parole de l'Association des maires de France (AMF), le cas Portbail démontre à quel point les maires sont esseulés face à des "actes délictueux". "Nous déplorons que la réponse pénale ne soit pas au rendez-vous", a-t-elle affirmé à l'AFP, regrettant que les auteurs d'agressions ne répondent pas plus vite de leurs actes devant la justice. "Cette année, 233 élus ont déjà subi un acte de violence" contre 383 sur l'ensemble de l'an dernier et 361 en 2018, a-t-elle souligné. Des chiffres qu'elle juge d'autant plus "parlants que beaucoup d'agressions ne sont pas déclarées".Face à ce genre de situation, "nous demandons qu'une réponse pénale soit immédiatement apportée et qu'elle soit proportionnée", a affirmé la porte-parole de l'AMF. "Il ne faut pas oublier que le maire représente l'Etat dans sa commune". Des sanctions "rapides" Ces agressions se sont produites une année après la mort de Jean-Michel Mathieu, maire de Signes, une petite commune du Var, renversé par une camionnette dont il voulait verbaliser les occupants pour avoir jeté des gravats sur le bord de la route. Ce décès violent avait indigné la classe politique et entraîné un renforcement de la protection juridique des maires. Des mesures jugées aujourd'hui insuffisantes par le président (LR) de la commission des Lois du Sénat, Philippe Bas.Le sénateur de la Manche a écrit au Premier ministre Jean Castexpour lui demander d'aller plus loin afin que "toute forme de violence à l'égard des maires soit sanctionnée de manière rapide et proportionnée".Du côté du gouvernement, le Premier ministre a pour l'instant dénoncé sur Twitter des "faits" et des "violences inadmissibles" à la suite de l'agression du maire de Saint-Philippe d'Aiguille. Le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin, a lui aussi condamné "avec la plus grande fermeté ces violences contre un élu de la République".
Jean Castex a formé "un gouvernement de mission et de rassemblement", comme l'a demandé Emmanuel Macron, pour "s'adapter aux bouleversements internationaux et aux crises". Comme annoncé par l'entourage du président, il y a "de nouveaux talents" et "des personnalités venues d'horizons différents". Le secrétaire général de l'Elysée a d'abord annoncé les nouveaux ministres : comme attendu, Christophe Castaner perd le ministère de l'Intérieur et est remplacé par Gérald Darmanin. Éric Dupond-Moretti est nommé garde des Sceaux à la place de Nicole Belloubet. Barbara Pompili hérite du ministère de la Transition écologique et solidaire d'Elisabeth Borne, qui prend la direction du ministère du Travail. Autre entrée fracassante : celle de Roselyne Bachelot à la Culture, en remplacement de Franck Riester.Véran, Le Maire et Blanquer restent au même ministèreLes "poids lourds" de l'ancien gouvernement d'Edouard Philippe, Olivier Véran, Bruno Le Maire, Jean-Michel Blanquer ou encore Jean-Yves Le Drian restent au même ministère. Voici la composition complète du nouveau gouvernement :Ministre de l'Europe et des Affaires étrangères : Jean-Yves Le DrianMinistre de la Transition écologique : Barbara PompiliMinistre de l'Education nationale : Jean-Michel BlanquerMinistre de l'Economie, des Finances et de la relance : Bruno Le Maire Ministre des Armées : Florence ParlyMinistre de l'Intérieur : Gérald Darmanin Ministre du Travail, de l'Emploi et de l'Insertion : Elisabeth Borne Ministre de l'Outre-Mer : Sebastien LecornuMinistre de la Justice, Garde des sceaux : Éric Dupond-MorettiMinistre de la Cohésion des territoires : Jacqueline GouraultMinistre de la Culture : Roselyne BachelotMinistre de la Solidarité et de la Santé : Olivier Véran Ministre de la mer : Annick GirardinMinistre de l'Enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation : Frédérique VidalMinistre de l'Agriculture et Alimentation : Julien Denormandie Ministre de la transformation de la fonction publique : Amélie de Montchalin
Dix-huit millions de personnes à risque devront rester confinées même après l'allègement du confinement prévu le 11 mai, a plaidé mercredi le président de l'instance scientifique. Au moment du déconfinement, il y aura toujours 18 millions de personnes à risque "de développer une forme grave. Pour ces 18 millions de personnes, on continuera le confinement", a indiqué Jean-François Delfraissy mercredi 15 avril, devant la commission des lois du Sénat. Coronavirus: les séniors confinés jusqu'à quand?par BFMTV"Pour combien de temps, je ne sais pas. En attendant peut-être un médicament préventif", a-t-il ajouté. Selon lui, ces 18 millions de personnes sont les personnes "d'un certain âge, dont je suis, au-dessus de 65 ou de 70 ans", les personnes ayant des affections de longue durée, ainsi que "des sujets jeunes ayant une pathologie, mais aussi obèses".Pour le reste de la population, le déconfinement annoncé par Emmanuel Macron pour le 11 mai ne pourra se faire que si un certain nombre de conditions sont réunies, a-t-il estimé. "Je suis extrêmement clair : si on n'a pas les pré-requis il faut rester confinés" et "s'il faut retarder de quelques jours parce qu'on n'est pas prêt, il faudra retarder de quelques jours", a insisté le Pr Delfraissy. Parmi ces "pré-requis opérationnels et techniques", il a mis notamment en avant la disponibilité d'un nombre de tests de dépistage du virus suffisant et la mise en place d'un système de traçage des contacts des nouveaux cas identifiés.Malgré le ralentissement de l'épidémie attendu, les estimations tablent sur "10.000 ou 15.000 nouvelles contaminations" par jour à partir de la mi mai ou de la fin mai, a-t-il noté. Pour suivre les contacts de ces cas, il a mis en avant le déploiement d'un outil numérique sur smartphone, en projet. Mais si "le fantasme de la Corée (du Sud) pourrait suggérer qu'avec le numérique on va tout régler, la réponse est non", a-t-il insisté, notant qu'en plus d'une application numérique, Séoul avait utilisé une "brigade de 20.000 personnes" pour la prise en charge des nouveaux contaminés et le traçage des cas contacts."C'est de l'humain qu'il y a derrière. Et on ne l'a pas en France et si on ne l'a pas ça ne marchera pas", a-t-il estimé, évoquant un chiffre de 30.000 personnes pour cette "brigade" en France. Dans les pré-requis pour le déconfinement, il faudra également "une véritable stratégie claire annoncée à nos concitoyens", notamment sur des aspects très pratiques comme ce qu'on fait des nouveaux cas positifs (doivent-ils être isolés en famille ou dans des chambres d'hôtels dédiées...).
La grande majorité des malades graves du Covid-19 sont des patients âgés qui souffraient de maladies sous-jacentes diverses.Mais le généticien Jean-Laurent Casanova s'intéresse aux "4 à 5%" restants: les "moins de 50 ans auparavant en bonne santé", victimes de formes graves inexpliquées. "Quelqu'un qui pouvait courir le marathon en octobre 2019 et qui en avril 2020 est en réanimation, intubé et ventilé", explique-t-il à l'AFP."L'hypothèse est que ces malades ont des variations génétiques qui sont silencieuses jusqu'au moment de la rencontre du virus", poursuit le co-directeur du laboratoire de génétique humaine des maladies infectieuses, basé à l'institut Imagine à Paris et à l'université Rockefeller à New York.Alors le consortium "Covid Human genetic effort" a commencé à recruter des patients en Chine, en Iran, en Europe, en Amérique du Nord ou au Japon.Leur sang est prélevé, leur ADN séquencé et ces séquences analysées, en sélectionnant "des variations génétiques candidates, pour les incriminer ou les innocenter", indique le Pr Casanova."Il y a quelques années, on aurait accusé le hasard, mais ce n'est pas seulement la faute à pas de chance", insiste de son côté Jacques Fellay, chercheur au CHU Vaudois et à l'Ecole polytechnique fédérale de Lausanne."Aujourd'hui, on a les capacités d'aller disséquer le génome de ces personnes et voir s'ils n'ont pas une mutation rare qui pourrait les rendre particulièrement susceptibles au Sars-Cov-2", explique à l'AFP l'expert en génomique et infectiologie.La science a déjà permis d'identifier ces dernières années des variations génétiques responsables de prédispositions à plusieurs maladies infectieuses, de la tuberculose à la grippe maligne en passant par les encéphalites virales.Mais la clé de la réponse immunitaire différente n'est pas forcément liée à une mutation unique, notent les experts."Notre défense immunitaire fonctionne un peu comme le mécanisme d'une montre mécanique" dont tous les éléments doivent fonctionner ensemble, souligne le Pr Fellay."Il peut y avoir un grain de sable à différents endroits dans ces rouages, et chacun de ces grains de sable peut être différent dans un groupe de patients, mais produire le même résultat", une forme grave, poursuit le médecin suisse.- Pistes thérapeutiques ? -C'est pour cela que "nous devons avoir un échantillon très large et une collaboration" entre les chercheurs autour du monde, plaide Mark Daly, directeur de l'Institut de médecine moléculaire d'Helsinki.Grâce à la Covid-19 Host genetic Initiative, l'objectif est de recruter au moins 10.000 patients et de partager les résultats entre quelque 150 centres de recherche, poursuit-il. Dans l'espoir de parvenir "à des informations utiles pendant l'été".Mais le temps qu'il faudra pour identifier des variants génétiques impliqués dépend de "ce que Dame Nature a en réserve pour nous", souligne Jacques Fellay."Ca arrive qu'on trouve des cibles faciles à identifier, mais ça arrive qu'on doive passer des mois, patiemment, comme des moines copistes à passer en revue nos immenses fichiers informatiques et faire de longues analyses".Si ce travail d'identification est payant, alors il pourrait aussi conduire à des pistes thérapeutiques."Si nous trouvons des indices génétiques qui orientent vers un gène pour lequel un médicament a déjà été développé, alors on pourrait simplement reconvertir ce médicament", note Mark Daly.Mais là encore, rien n'est garanti."Si on n'a rien (contre la déficience génétique identifiée), il peut falloir 5 ans pour développer de nouvelles molécules", insiste le Pr Fellay. Ou pire, ça peut ne mener rien: la mutation découverte peut ne pas être "actionnable" ou alors il y aura trop d'effets secondaires en intervenant, note-t-il.Les recherches génétiques lancées autour du nouveau coronavirus portent aussi sur la diversité des symptômes, ou encore la résistance de certaines personnes."Des infirmières, des médecins, des conjoints de patients ne développent pas la maladie et ne sont pas infectés par le virus", note le Pr Casanova. "Une hypothèse est que ces individus ont des variations génétiques qui les rendent résistants au virus".C'est le cas pour d'autres virus.Par exemple, une mutation du gène CCR5 confère une immunité naturelle contre le VIH. Cette découverte a permis le développement de stratégies thérapeutiques. Deux patients séropositifs ont pu être déclarés guéris en 2011 et 2020 après une greffe de cellules souches de donneurs porteurs de cette mutation du CCR5. Un médicament, le maraviroc, a aussi pu être développé sur cette base."La génétique est un outil pour aller explorer la biologie mais le traitement lui-même, après, il n'a plus rien de génétique", note le Pr Fellay.
Philippe Glorieux habite en bordure d'une route communale reliant la ville de Soustons à celle de Moliets-et-Mâa dans les Landes. Excédé par la vitesse et le bruit des voitures, il s'est décidé, au début du mois de juin, à installer un faux radar devant sa maison. Selon lui, les voitures arrivent "à haute vitesse, 80km/h" dans cette zone pourtant limitée à 50 kmh/h. Face au refus de la mairie de construire un ralentisseur sur la route, il a décidé de s'atteler à la construction d'un radar "tourelle" fictif au niveau de son portail d'entrée, sur sa propriété."On attend d'avoir un accident pour faire les choses"Pour cela, il a utilisé un tube de PVC, des miroirs, de vieilles ampoules et du scotch jaune et noir pour rendre son radar maison ressemblant. "Il est tellement bien fait, que l'on pourrait croire à un vrai", écrit France Bleu. Selon lui, sa réalisation n'entraîne aucun danger puisque les conducteurs ont largement le temps de la voir et de ralentir en conséquence. "On attend d'avoir un accident pour faire les choses... Donc j'ai pris les choses en main", se justifie Philippe Glorieux auprès de France Bleu."On m'a dit que sur la voie publique c'était formellement interdit, que je risquais une amende pour dépôt ordurier sur la voie publique. Donc j'ai décidé de le mettre sur ma propriété", ajoute-t-il, parlant de "coup de freins assez sérieux" depuis l'installation de son faux radar. Que dit la loi ? Dans les faits, ce propriétaire a le droit d'installer n'importe quelle structure sur son terrain. En revanche, en cas d'accident, il peut être reconnu responsable. L'État peut également demander le retrait de son installation si elle prête à confusion avec un vrai radar. Si le particulier refuse de le démonter, il peut alors être sanctionné par une amende.Il y a déjà quelques années, Philippe Glorieux avait installé un faux radar devant sa maison. Celui-ci avait alors été volé au bout de trois semaines. Sa nouvelle "oeuvre", elle, est toujours là mais a déjà été vandalisé : les vitres ont été taguées et une personne a tenté de l'arracher.
Interviewé à l'issue du G7 à Biarritz, Emmanuel Macron a affiché sa préférence, dans le projet de refonte du système des retraites, pour un calcul des droits à la retraite lié à la durée de cotisation plutôt qu'à l'âge de départ.Pour "que ce soit juste en termes de cotisations (...), je préfère qu'on trouve un accord sur la durée de cotisation plutôt que sur l'âge", a plaidé le président de la République sur France 2, "car si vous avez un accord sur la durée, si vous commencez plus tard, vous finissez plus tard, et quand vous commencez plus tôt vous partez plus tôt". "Je veux que cette réforme incarne un changement de méthode", a-t-il poursuivi: "On va la construire tous ensemble cette réforme". "Il y a certaines professions qui (si on fait les choses mécaniquement) seraient lésées : infirmières, aides-soignants, enseignants", a souligné le chef de l'Etat, selon qui "il n'y aura pas de réforme des retraites tant qu'on n'aura pas bâti une vraie transformation de ces professions". "Rien n'est décidé" a t-il martelé. "Nous entamons une réforme en profondeur donc pour moi les enjeux sont plus importants que ça", estime t-il.L'âge de départ à la retraite concentre une grande partie des débats autour du futur "système universel" des retraites prévu pour 2025. Le haut-commissaire Jean-Paul Delevoye, qui a rendu ses préconisations mi-juillet, a préconisé jusqu'à présent un "taux plein" à l'âge "pivot" de 64 ans. Une phase de concertation autour du rapport Delevoye doit désormais s'ouvrir. Les partenaires sociaux seront ainsi reçus à Matignon les 5 et 6 septembre.
Elle vit dans un des multiples réduits étriqués qui existent dans les quartiers défavorisés, des appartements divisés en un maximum d'espaces où s'entassent des familles ou des personnes seules. Certains sont si petits qu'on les surnomme de façon éloquente "appartements-cercueils", car on ne peut que s'y allonger.Il y a quelques jours, Hong Kong a annoncé la découverte d'un cas de contamination dans le quartier de Mme Wong. C'était le premier cas de contagion locale dans la ville depuis près d'un mois. Et la nouvelle a fait trembler Mme Wong.Les autorités ont commencé à tester des centaines d'habitants des environs. Mme Wong assure essayer de suivre les consignes de bonne hygiène et de distanciation sociale.Une gageure dans un tel logement."Douze personnes vivent ici", décrit-elle à l'AFP en montrant les portes des cinq autres "logements" qui partagent avec le sien, au sein de cet appartement, une cuisine et une douche."Nous devons faire la queue pour cuisiner, faire la queue pour la douche. A l'heure du dîner, il n'y a plus de place dans la cuisine et tout le monde porte un masque."Jack Sit, travailleur social pour les Asbury Methodist Social Services, voit dans ces appartements divisés un énorme risque de transmission du virus, en raison notamment de systèmes de ventilation et d'assainissement déficients.L'appartement subdivisé de Mme Wong se trouve dans un bâtiment sans ascenseur aux murs décrépis. Ce qui devrait être une salle de séjour est divisé en six compartiments séparés par de minces cloisons en préfabriqué.Elle dort en bas d'un lit superposé, avec son fils de 43 ans au-dessus.Hong Kong est une des villes les plus riches au monde. Mais les inégalités y sont criantes, elle souffre d'un grave problème de manque de logement et son marché immobilier pratique des prix prohibitifs.En 2016, les autorités estimaient à 200.000 le nombre de personnes vivant dans des réduits de moins de 50 pieds carrés (4,6 mètres carrés). Mme Wong loue le sien 2.000 HKD (238 euros) par mois.Elle travaille comme serveuse dans un fast food. Elle faisait auparavant six jours par semaine, mais son contrat a été ramené à cinq jours en raison de la perte d'activité liée au coronavirus.Son rêve est d'avoir son propre appartement pour elle et son fils, qui travaille dans le bâtiment."Mais cela coûterait entre 7.000 et 8.000 HKD par mois, soit ce que je gagne chaque mois", dit-elle.
Après l'arrestation mardi en région parisienne et en Belgique de 26 personnes dans le cadre d'une opération de police internationale, un homme soupçonné d'être un organisateur du réseau de trafic de migrants vietnamiens a été interpellé le lendemain outre-Rhin, a appris l'AFP auprès de plusieurs sources proches de l'enquête.Surnommé "Duc le Chauve", cet homme, âgé de 29 ans, était visé par un mandat d'arrêt européen émis par la France, selon ces sources. Il "pourrait être le chef du réseau côté français", a déclaré à l'AFP l'une d'entre elles.Dans l'Hexagone, les treize personnes arrêtées mardi étaient vendredi soir toujours en cours de présentation à la justice en vue de leur mise en examen et de leur placement en détention provisoire.Les treize autres suspects, interpellés mardi simultanément en Belgique, ont pour leur part été déjà tous inculpés par la juge d'instruction de Bruges chargé du dossier, les délais de comparution y étant plus courts qu'en France.Parmi ces derniers, onze ont été écroués après leur inculpation pour "trafic d'êtres humains avec circonstances aggravantes, appartenance à une organisation criminelle et faux et usages de faux", selon le parquet fédéral belge. Deux autres personnes, inculpées des mêmes chefs, ont été remises en liberté.Le 23 octobre, les cadavres de 31 hommes et de huit femmes de nationalité vietnamienne, dont deux adolescents de 15 ans, avaient été découverts à bord d'un conteneur dans la zone industrielle de Grays, à l'est de Londres. Le conteneur provenait du port belge de Zeebruges.Du fait de sa situation géographique, la Belgique est souvent utilisée comme base arrière par les trafiquants cherchant à monnayer le passage de clandestins vers la Grande-Bretagne, considérée comme un eldorado, notamment pour la flexibilité de son marché du travail. Le drame avait provoqué une forte émotion et mis en lumière les voies migratoires clandestines très organisées entre le Vietnam et l'Europe.- Un SMS glaçant -Parmi les victimes, Pham Thi Tra My, 26 ans, avait envoyé un SMS glaçant à ses proches, quelques heures avant la découverte des corps. "Maman, papa, je vous aime très fort. Je meurs, je ne peux plus respirer", avait écrit My.Selon une source judiciaire française, les enquêteurs ont pu déterminer grâce à des investigations techniques et des surveillances physiques que les migrants partaient de Bierne, dans le Nord de la France, vers Zeebruges.Les personnes interpellées en Ile-de-France - majoritairement des Vietnamiens et des Français - sont soupçonnées d'avoir hébergé et transporté des migrants par taxi entre la région parisienne et le Nord, selon cette source. Le réseau a continué à oeuvrer après le drame, ainsi que pendant le confinement. Pendant cette période, les trafiquants se sont adaptés en aménageant les cabines des camions pour y dissimuler les candidats à la traversée de la Manche, à raison de trois ou quatre par voyage.Cette tragédie illustre les dangers de l'immigration clandestine, avec des trafiquants sans scrupules profitant de la vulnérabilité de candidats promis à des petits boulots - parfois dans un état de semi-esclavage - sur leur lieu de destination.Ceux-ci payaient entre 20.000 et 25.000 euros pour rejoindre le Royaume-Uni, et jusqu'à 35.000 euros pour l'ensemble du voyage depuis le Vietnam, souvent en travaillant illégalement au profit des trafiquants.Le mois dernier, une arrestation avait déjà eu lieu en Irlande: celle du présumé organisateur de la rotation des chauffeurs participant au trafic.Par ailleurs, dans l'enquête britannique, cinq personnes ont déjà été inculpées, dont Maurice Robinson, 25 ans, le chauffeur du camion intercepté à Grays. Début avril, ce dernier avait plaidé coupable d'homicides involontaires devant un tribunal londonien.
Selon une enquête Elabe publiée mardi 30 avril, les listes de La République en Marche (LREM) et du Rassemblement national (RN) recueillent toutes les deux autour de 22% d'intentions de vote. Depuis plusieurs mois, les deux partis sont donnés grands vainqueurs des élections européennes, mais l'incertitude demeure quant à l'ordre d'arrivée. Actuellement, la République en marche est donnée à 22,5% d'intentions de vote, contre 21,5% pour le Rassemblement national, dans l'hypothèse où les "gilets jaunes" ne présenteraient pas de liste, indique le sondage Elabe diffusé par BFMTV. En revanche, l'écart est légèrement supérieur si les "gilets jaunes" entrent dans la course : toujours 22,5% pour LREM mais seulement 21% pour le RN.Les Républicains en nette remontéeLa liste Les Républicains se classe en troisième position avec 15,5%, soit 1,5 point de plus que le mois précédent, sans liste "gilets jaunes", et 14,5% (+2 points) avec les "gilets jaunes" dans la course. La droite devancerait ainsi les listes Europe Écologie Les Verts, créditée de 9% des intentions de vote, et La France insoumise, qui gagne 0,5 point à 8%.4% pour le PSLa liste commune entre Place publique et le Parti socialiste est quant à elle créditée de 4% d'intentions de vote (+2 points), tout comme le parti Générations de Benoît Hamon et Debout la France de Nicolas Dupont-Aignan. Les centristes de l'UDI restent stables à 3,5%, devant une potentielle liste "gilets jaunes" (2%) et le Parti communiste, à 1,5%. Les autres listes (Lutte ouvrière et UPR) sont créditées de 1%. Participation au plus basLa participation, quant à elle, chute lourdement de 5 points en un mois seulement. Seules 39% des électeurs comptent se rendre aux urnes le 26 mai prochain. Lors du précédent scrutin, en 2014, la participation avait atteint 42%.
Un humanitaire français, responsable de l'ONG Agronomes et vétérinaires sans frontières (AVSF) au Guatemala, a été tué lundi dans une attaque armée contre son véhicule, dans le nord-est du pays. Mardi 11 août, le directeur général de l'ONG a évoque un "guet-apens".Benoît Maria "a été pris dans un guet-apens et a été tué par balle dans sa voiture. La police guatémaltèque mène des investigations et fera le nécessaire", a déclaré Frédéric Apollin. Cet ingénieur agronome français de 55 ans dirigeait les activités d'AVSF depuis 20 ans au Guatemala où il menait des projets agricoles en faveur des communautés indigènes mayas et les assistaient dans la préservation de leurs terres. "Le travail sur le foncier au Guatemala est en effet sensible, mais on ne peut pas parler de menace, il n'y en avait, à notre connaissance, aucune qui pesait sur notre association ou sur Benoît qui s'est retrouvé visiblement au mauvais endroit au mauvais moment", a précisé Frédéric Apollin, qui assure qu'AVSF travaillait "depuis 20 ans dans le calme" dans le pays.Tué dans sa voitureSelon plusieurs médias locaux, Benoît Maria était au volant d'une camionnette sur une route située près du village indigène de San Antonio Ilotenango, à quelque 85 km au nord-ouest de la capitale Guatemala, lorsqu'il a été tué par balles. Le mobile de cette attaque n'était pas connu dans l'immédiat. L'ambassade de France au Guatemala a fait part dans un communiqué de sa "consternation". Elle ajoute être en "contact avec les autorités guatémaltèques pour que ce crime soit élucidé et que justice puisse être faite rapidement".Cette attaque est intervenue au lendemain de celle qui a fait dimanche au Niger huit morts, dont six humanitaires français de l'ONG Acted. Pour le directeur d'AVSF, également présente au Niger, "les humanitaires sont de plus en plus confrontés à cette violence, au grand banditisme, à la petite criminalité, et à l'insécurité entre groupes armés". Il appelle à "une discussion collective" sur le statut et la protection des personnels humanitaires.
Cette loi, décrite par Pékin comme "une épée" suspendue au-dessus de la tête de ses détracteurs, a été imposée par la Chine fin juin. Les autorités avaient alors promis qu'elle ne s'appliquerait pas aux infractions commises par le passé. Cependant, la vingtaine d'arrestations réalisées jusqu'ici dans la cadre de législation montre qu'elles reposent en grande partie sur des opinions politiques qui ont été exprimées ou publiées avant l'adoption de cette loi."Ils vont se replonger dans votre histoire et chercher des liens", a expliqué à l'AFP un avocat qui gère des dossiers liés à la sécurité nationale. Ce dernier, qui a requis l'anonymat afin de s'exprimer librement, affirme que la police a été autorisée, dans le cadre de ces enquêtes, à examiner le passé des opposants.Le 10 août, la police a mené le plus gros coup de filet jamais réalisé depuis que cette loi a été imposée. Dix personnes ont été arrêtées, dont six pour "collusion avec des puissances étrangères". La plus spectaculaire a été celle du magnat de la presse Jimmy Lai, suivie d'une descente de 200 policiers au siège de son quotidien Apple Daily.- Publicités politiques -Le même jour, trois policiers se sont rendus plus discrètement dans la salle de rédaction de Nikkei, un quotidien financier japonais, munis d'un mandat judiciaire.Une source qui était présente a expliqué à l'AFP, sous couvert d'anonymat, que cette opération faisait suite à la publication, il y a un an, d'une publicité appelant au soutien des manifestations pro-démocratie qui secouaient alors Hong Kong.Des publicités similaires, payées par un financement participatif, ont été publiés dans des journaux du monde entier.Bien qu'étant le fruit d'une action concertée, cet encart publicitaire portait le nom de Demosisto, un parti défendant l'idéal démocratique et qui a été dissous après l'adoption de la nouvelle loi.Plus tard dans la soirée, une des fondatrices de Demosisto, Agnes Chow, 23 ans, a été arrêtée tout comme deux autres militants pro-démocratie.Lors d'un point presse, la police a livré des détails au sujet de cette opération.Sans nommer les personnes, elle a expliqué que des dirigeants d'entreprises médiatiques sont soupçonnés d'avoir utilisé un compte à l'étranger pour soutenir financièrement un groupe de trois personnes qui menait une campagne en faveur de l'adoption de sanctions étrangères contre Hong Kong."Ce groupe est resté actif après l'entrée en vigueur de la loi", a affirmé Li Kwai-wah, un haut responsable de la police.Libérée, Mme Chow a expliqué que les accusations de collusion étaient "très vagues" et ne précisaient pas la période visée. Elle a dit n'avoir aucune idée des actions violant la loi qu'elle a pu mener.- "Intimidation" -De son côté, en s'adressant à la rédaction de l'Apple Daily, M. Lai a expliqué que la police avait concentré son attention sur les appels en faveur d'une action internationale, lancés avant l'entrée en vigueur de ce texte.Des publications sur les réseaux sociaux sont également scrutées par la police.Tony Chung, 19 ans, a été interpellé le 29 juillet avec trois militants pour incitation à la sécession.Il était membre de Studentlocalism, un groupe pro-indépendance à Hong Kong, qui s'était dissous avant la nouvelle loi.La police a indiqué avoir procédé à ces arrestations après qu'un groupe, depuis l'étranger, a laissé un message sur Facebook, après le 30 juin, appelant Hong Kong à devenir une république.M. Chung, qui soutient n'avoir rien avoir avec cette publication, a expliqué à l'AFP qu'au cours de ses 40 heures de détention, la plupart des preuves présentées par la police étaient d'anciens commentaires publiés sur les réseaux sociaux.Un porte-parole de la police a refusé de commenter les enquêtes en cours. Il a cependant affirmé que le travail mené dans le cadre de cette loi n'avait "pas d'effet rétroactif".Jusqu'à présent, une seule personne a été inculpée en vertu de cet nouveau texte. Il s'agit d'un homme accusé d'avoir précipité sa moto sur un groupe de policiers en brandissant un drapeau pro-indépendance. Pour l'avocat engagé dans les affaires de sécurité nationale, la police n'avait souvent pas l'intention d'accuser les personnes arrêtées."L'intimidation, la confiscation des documents de voyage et l'utilisation des personnes libérées sous caution pour arrêter d'autres personnes sont les trois objectifs", selon lui.
Gargarismes à l'eau salée, dioxyde de chlore, retenir sa respiration pour savoir si l'on a le Covid ... "les conseils erronés - voire dangereux - et les prétendus traitements et remèdes contre le Covid-19 ont sans doute été le principal sujet de mésinformation", ont constaté les auteurs du rapport, qui porte sur l'Italie, l'Espagne, le Royaume-Uni, l'Allemagne et la France, pays européens parmi les plus touchés par la pandémie. Début février, l'OMS avait alerté contre l'"infodémie massive", compliquant sa tâche et celle des autorités de santé contre le Covid, qui a déjà tué plus de 500.000 personnes dans le monde.La chloroquine, médicament à l'efficacité non prouvée contre le Covid-19, a fait l'objet "de nombreux articles" de vérification au Royaume-Uni, en Espagne et surtout en France. Par exemple, elle a pu être présentée à tort comme un remède scientifiquement validé ou comme "interdit" par les autorités. Autre grosse tendance, les masques (efficacité, dangers prétendus...) ont eux aussi fait l'objet d'innombrables publications erronées ou trompeuses. De même que la théorie (démontée par la communauté scientifique) selon laquelle le virus a été créé par l'homme.Plusieurs théories complotistes qui circulaient déjà avant la pandémie ont été adaptées pour coller à l'actualité, comme toutes celles accusant Bill Gates, entre autres, de vouloir implanter des "puces" électroniques à la population.Même chose pour la désinformation sur les vaccins ou "théories selon lesquelles le Covid-19 a été créé - ou accentué ou propagé - par la technologie 5G", très virales en Italie et au Royaume-Uni, selon le rapport.Les mesures de lutte contre la pandémie ont elles aussi suscité de nombreuses infox, concernant "généralement des lois nationales, de fausses actions et déclarations attribuées à une personnalité politique ou aux autorités". Les articles de vérification concernant ce type d'infox "politiques" ont été particulièrement nombreux en France.Outre les sujets communs, le rapport a noté quelques spécificités locales comme les animaux domestiques au Royaume-Uni ou les migrants en Allemagne.Cette analyse porte sur 654 articles de vérification publiés en mars et avril par Pagella Politica/Facta (Italie), Maldita.es (Espagne), Full Fact (Royaume-Uni), Correctiv (Allemagne) et l'AFP (France). Si le flot semble ralentir ces dernières semaines, les infox autour du Covid continuent de circuler sur les réseaux sociaux.Le rapport est consultable à cette adresse : https://covidinfodemiceurope.com/report/covid_report_fr.pdf
Après les incidents à Paris en marge de la finale de la Ligue des Champions qui ont mené à 158 interpellations et 151 gardes à vue, le ministre a expliqué vouloir renforcer "encore" les moyens des forces de l'ordre pour lutter contre les casseurs."J'aurai l'occasion, à la suite sans doute de cet événement, de revenir vers vous pour évoquer les pistes pour renforcer encore les moyens des forces de l'ordre dans leur action juridique", a ajouté Gérald Darmanin, évoquant ainsi l'utilisation des drones dont la préfecture de police de Paris est équipée pour "faire des identifications de ces personnes qui reviennent à chaque fois sur les manifestations".Le ministre de l'Intérieur veut permettre l'utilisation de ces drones "pour la traduction en justice des auteurs de dégradations ou d'agressions lors d'événements comme ceux d'hier (dimanche)", a-t-on précisé dans son entourage. Le PSG s'est incliné dimanche 1 à 0 face au Bayern Munich pour sa première participation à la finale de la Ligue des champions.Des heurts ont notamment opposé à Paris les forces de l'ordre et des groupes de jeunes autour du Parc des Princes et de l'avenue des Champs-Elysées où des voitures ont été incendiées et des vitrines de magasins cassées.
Les secouristes ont eu affaire à un accident rarissime lundi 9 juillet sur la grande plage de Valras, dans l'Hérault. Alors qu'un vent plutôt violent soufflait sur la côte ce jour-là, un vacancier a vécu une mésaventure dont il se souviendra probablement longtemps. En voulant rattraper son parasol qui s'était envolé, un homme s'est fait transpercer le mollet par une baleine de celui-ci, rapporte Midi Libre.À l'arrivée des secours, le vacancier avait encore le parasol accroché à sa jambe. C'est à l'aide d'un coupe-boulon que les sapeurs-pompiers ont pu le détacher. La baleine quant à elle avait traversé le mollet pour ressortir au niveau de la cheville, détaille le quotidien régional.Le vacancier malchanceux a été rapidement conduit à l'hôpital de Béziers où il devait y être opéré.
C'est ce qui s'appelle un "bad-buzz". Au lendemain de la mort de Toni Morrison, première afro-américaine à obtenir le prix Nobel de littérature, la ministre a souhaité saluer sa mémoire sur twitter... dans des propos maladroits. "Hommage à une très grande dame, écrivaine, poète et militante, Toni Morrison. Grâce à elle, les noirs ont enfin pu entrer par la grande porte dans la littérature. Les mots réveillent les consciences et les cœurs, ils font reculer le racisme et la haine. Les mots ont un pouvoir."Accusée d'avoir teinté son message d'un certain "paternalisme coloniale", comme le relève l'hebdomadaire Marianne, la ministre a fini par supprimer son tweet et republié un hommage plus sobre. Mais de nombreux internautes, outrés, avaient déjà listé à la ministre les grands auteurs noirs ayant précédé Toni Morrison : James Baldwin, Chester Himes, Richard Wright, Ralph Ellison, Gwendolyn Brooks, Maya Angelou aux États-Unis. Aimé Césaire et Léopold Sedar Senghor, pour ne citer qu'eux, en France. Parmi eux, Alain Mabanckou, prix Renaudot en 2006, a répondu à la ministre : "en France un Noir de la Guyane, Goncourt en 1921 (René Maran). Wole Soyinka (Nigeria), Nobel de littérature. Vous avez l'excuse de l'ignorance, pour cela je vous pardonne ce dérapage choquant..."Wole Soyinka, auteur nigérian, avait obtenu le prix Nobel de littérature 7 ans avant Toni Morrison.
Une question métaphorique pour parler de sexeLa comédie musicale "Notre-Dame de Paris" signe son grand retour au Palais des Congrès jusqu'au 8 janvier 2017. Pour l'occasion, l'équipe de La Nouvelle Édition s'est rendue sur place pour questionner diverses personnalités présentes lors de la soirée de lancement du show. Et parmi leurs questions, une retient l'attention, directement inspirée du spectacle de Luc Plamandon et Richard Cocciante. Dans la chanson Belle, le personnage de Frollo −joué par Daniel Lavoie dans la version originale − chante qu'il aimerait effectivement beaucoup "pousser la porte du jardin d'Esméralda". Mais quand est-il pour les invités ?Sur le plateau, tous s'exclament que "c'est chaud". "Évidemment que c'est chaud ! On est chaud ou on n'est pas chaud ?", répond du tac au tacDaphné Bürki au public, avant de lancer la vidéo qui montre les réponses des people. La première à répliquer à la question "Avez-vous déjà poussé la porte du jardin d'Esméralda ?" est Valérie Damidot. Elle rétorque sans détour : "T'es en train de me demander si clairement je me suis tapée des meufs ? Non jamais." Sur le ton de l'humour, Elisa Tovati s'amuse : "Non ... mais peut-être ce soir." De retour sur le plateau, Daphné Bürki pose également la question à ses chroniqueuses. Daphné Bürki révèle avoir poussé la porte du jardin d'EsméraldaTotalement prises au dépourvu, Mathilde Terrier et Émilie Besse déclarent pour leur part n'avoir jamais poussé cette fameuse porte. Et quand Émilie Besse lui retourne la question, c'est Daphné Bürki elle-même qui créée la surprise ! Sans une once d'incertitude, l'animatrice de La Nouvelle Édition avoue : "Bah écoute, oui, oui. On découvre plein de choses dans la vie vous savez." En voici une qui n'a pas eu froid aux yeux !
"Si Christophe Castaner a quelque chose à nous reprocher, qu'il le dise". Le ministre de l'Intérieur était invité à l'iftar, le repas de rupture du jeûne, organisé par le Conseil français du culte musulman (CFCM)au Pavillon Dauphine mardi 28 mai dans le XVIe arrondissement. Il ne s'y est pas rendu. "C'est la première fois depuis que le CFCM organise un iftar qu'un ministre de l'Intérieur (également chargé des cultes) ne répond pas favorablement à notre invitation", a dénoncé le délégué général du CFCM Abdallah Zekri. Cela traduit "de la désinvolture à l'égard des musulmans de France", a-t-il ajouté.Il a rappelé qu'en 2018, Gérard Collomb, alors ministre de l'Intérieur, et le Premier ministre Edouard Philippe s'étaient rendus à l'iftar officiel du CFCM. En 2017, tout juste élu, Emmanuel Macron y avait pris la parole. "Nous sommes déçus que le ministre de l'Intérieur n'ait pas daigné venir passer un petit moment, même si son agenda est chargé, prendre un verre de l'amitié, échanger un peu avec nous", a encore déclaré Abdallah Zekri.Castaner présent mercredi soir à StrasbourgInterrogé, le ministère de l'Intérieur fait valoir que Christophe Castaner va participer mercredi soir à la rupture du jeûne organisée à Strasbourg par le CRCM, déclinaison régionale du CFCM, l'idée étant "d'aller dans les territoires". "Strasbourg, lieu de formation des imams, de dialogue interreligieux, du Concordat, est attractif", a-t-on ajouté.Créé en 2003 sous l'impulsion de l'État, le CFCM est l'interlocuteur privilégié de l'État sur le culte musulman. Il est souvent critiqué pour son manque de représentativité : au terme des dernières élections, un peu moins de la moitié des quelque 2.300 lieux de culte en France lui étaient affiliés.La réforme des statuts du CFCM en cause ?Selon plusieurs sources, une réforme des statuts du CFCM, adoptée au printemps et qui doit se mettre en place pour les prochaines élections de cette instance à l'automne, est source de tensions. Le gouvernement souhaitait une forte représentation de l'échelon départemental, un gage selon lui d'ouverture et de meilleure représentativité des mosquées, ce à quoi le CFCM, dans sa réforme, n'a pas accédé, selon une source proche du dossier. Raison supplémentaire du courroux de la direction du CFCM : un conflit interne l'oppose au responsable du CRCM de Strasbourg. "Le ministre est au-dessus des querelles internes au CFCM", a-t-on assuré au ministère de l'Intérieur.
Le lieu de l'opération ne doit rien au hasard : ce dimanche 24 février, selon BFM TV, des "gilets jaunes" ont envahi le magasin Starbucks situé dans une galerie marchande des Champs-Élysées, fermée au public par précaution. La marque est réputée pour pratiquer l'optimisation fiscale, échappant ainsi à l'impôt sur les sociétés en France.L'événement, prévu de 11 à 17 heures, s'est organisé à l'appel des "gilets jaunes libres", fréquemment présentés comme partisans du dialogue, modérés. Ils se sont présentés dans la boutique comme "de simples consommateurs venus prendre un café avant d'aller à la manifestation" et ont demandé à rencontrer l'un des responsables commerciaux de Starbucks, a rapporté le journaliste de BFM TV présent sur place. Le reporter a ajouté que les manifestants souhaitaient "échanger et parler optimisation fiscale" avec le cadre en question. Les "gilets jaunes", que Le Parisien estime à "plusieurs dizaines", étaient accompagnés de l'avocat Philippe de Veulle, lequel conseille certains d'entre eux. Son objectif, selon la chaîne d'information : "encadrer une éventuelle rencontre avec un responsable de Starbucks". Sur des images filmées par des militants, on aperçoit plusieurs dizaines d'entre eux se lever dans le café et entonner, en dansant, la chanson "On lâche rien", de HK & les Saltimbanks. Un son fréquemment repris lors des manifestations de ces dernières semaines.46 600 manifestants samedi, selon les autoritésCe n'est pas la première fois qu'un magasin de Starbucks est pris pour cible par des "gilets jaunes". Une telle action avait déjà été entreprise en janvier à Toulouse, d'après Le Parisien. Début février, à Strasbourg, lors d'un samedi de mobilisation, des manifestants s'étaient symboliquement rassemblés devant un café de l'enseigne, place Kléber, rapportent Les Dernières Nouvelles d'Alsace.Samedi 23 février, à l'occasion du quinzième samedi de mobilisation du mouvement contestataire, 46 600 manifestants ont défilé en France, selon les chiffres du ministère de l'Intérieur. Un regain de mobilisation après les quelque 41 500 manifestants du week-end précédent, toujours d'après les chiffres de la place Beauvau.Pour la seule capitale, ce samedi, 5 800 personnes étaient mobilisées dans les rues à 14 heures, et quatorze personnes ont été interpellées, a indiqué la préfecture de police de Paris. À Clermont-Ferrand, l'une des villes choisies par les organisateurs pour manifester, samedi, 2 500 personnes ont défilé, a indiqué la préfecture du Puy-de-Dôme. Des incidents ont finalement éclaté en milieu d'après-midi, et les forces de l'ordre ont usé de gaz lacrymogène, rapporte Le Parisien. La préfecture ajoute que cinq personnes ont été blessées, dont une au pied.
La France n'y a fait qu'une apparition. Mais depuis samedi soir, où la grande finale de l'Eurovision a eu lieu à Lisbonne, on sait désormais que la France participera à la version Junior, précise BFM TV. Une information qu'a dévoilée Stéphane Bern lors du grand direct, que s'est empressée de confirmer Delphine Ernotte, la présidente de France Télévisions, présente sur place pour encourager le duo français, Madame Monsieur. Dans un tweet, Delphine Ernotte s'est dite fière que "France Télé s'engage encore plus pour l'Eurovision : France 2tv rejoint ainsi dès cette année #Junior Eurovision."Après le processus de sélection Destination Eurovision, aussi diffusé sur France 2, la chaîne renforce son engagement dans ce projet. Mais il s'agit d'un petit événement dans la mesure où la France n'a plus participé à ce concours depuis 2004. Dans Nice Matin, le patron de la délégation française a tracé les grandes lignes de ce projet. "Les candidats devront avoir moins de 14 ans. Nous ne passerons pas un processus de sélection interne. Nous allons démarcher les écoles de chant, les coachs vocaux. Il sera également possible de faire acte de candidature en ligne", explique Edoardo Grassi.Une chanson en françaisDans ce concours, seuls les enfants âgés de moins de 14 ans peuvent participer. Les règles diffèrent quelque peu précise Ozap : le candidat doit écrire et composer sa propre chanson, le texte devant être dans la langue du pays qu'il représente. Le jeune concurrent doit aussi être de la nationalité du pays qu'il représente et ne pas faire preuve d'une carrière passée dans ce milieu. Les pays de l'Est trustent pour le moment les victoires : trois pour la Géorgie, ainsi que deux pour la Biélorussie et la Russie. Lors de l'unique participation française en 2004, le jeune français Thomas Pontier s'était classé sixième avec le titre "Si on voulait bien". Hier soir, le duo français Madame Monsieur ne s'est classé qu'à la 13ème place malgré la faveur des bookmakeurs. La finale du Concours de l'Eurovision Junior se tiendra, elle, le 25 novembre prochain, à Minsk en Biélorussie.
La tempête Dennis a fortement perturbé dimanche la circulation d'un TGV et de ses 750 passagers. Le train, parti de Nantes à 14h52, s'est retrouvé bloqué en Eure-et-Loir par un arbre tombé sur les voies en fin de journée, ce qui a provoqué une coupure d'électricité sur la ligne. Il y est resté jusqu'à minuit. Un train diesel est ensuite venu en pleine nuit transborder le TGV jusqu'au Mans, dans la Sarthe, où les passagers ont embarqué à bord d'un nouveau train pour Paris. Là, on leur a distribué des paniers repas. Arrivée à Paris à 5 heures du matinSur Twitter, plusieurs passagers se sont plaint, évoquant l'absence de nourriture et les toilettes inutilisables. Le TGV a fini par arriver en gare Montparnasse vers 5 heures du matin, avec près de 15 heures de retard. D'autres trains ont été touchés par les intempéries. Un TGV, parti dimanche de Nantes à 13h57 à destination de Lille et Strasbourg, a été lui immobilisé à hauteur de Connerré (Sarthe) à 16h12 en raison d'un défaut d'alimentation électrique lié à la tempête. Il est cependant reparti avec ses 675 passagers avant 21 heures. Des trains au départ de Rennes et Nantes ont notamment été détournés par Tours à partir de 19 heures.
Ces kiwis frauduleux, vendus au prix des fruits français alors qu'ils coûtent moins cher à produire, contiennent en outre des traces de pesticides interdits en France. Depuis trois ans, 15.000 tonnes de kiwis estampillés "made in France", en réalité produits en Italie, ont été vendus dans l'Hexagone, selon la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF), révèle le Parisien lundi 25 mars. Cela représente 12% des kiwis vendus comme français. Après un an d'enquête, la Répression des fraudes a lancé des procédures judiciaires à l'encontre de sept entreprises, soupçonnées d'avoir francisé des kiwis italiens, parfois par le biais de montages complexes. "Leur bénéfice illicite total est estimé à 6 millions d'euros", précise le quotidien. Ces sociétés risquent jusqu'à deux ans de prison et 300.000 euros d'amende.Consommateurs et producteurs français lésésPour les consommateurs, le préjudice est double. Ils paient des kiwis italiens au prix des fruits français, plus chers à produire - environ 40% d'écart, selon le Parisien. "En cause, des coûts de production moindres de l'autre côté des Alpes, liés notamment à l'utilisation d'une main-d'œuvre moins chère, mais aussi à l'emploi de produits phytosanitaires (qui permettent de meilleurs rendements) interdits en France." D'ailleurs, les agents de la Répression des fraudes ont "constaté la présence de résidus de produits phytosanitaires interdits en France sur des kiwis officiellement fabriqués dans l'Hexagone", détaille le journal. Comme le relève la DGCCRF, les producteurs de kiwis français, basés essentiellement dans le Sud-Ouest, en pâtissent aussi. "Selon le bureau interprofessionnel du kiwi, la filière française produit en moyenne 45.000 tonnes de ce fruit par an. Les concurrents italiens, eux, arrivent à mettre sur le marché 400.000 tonnes chaque année", détaille le Parisien. Et cette abondance bloque l'envolée des prix en fin de saison (mars-avril), quand le kiwi français se raréfie sur les étals. Ce sont les producteurs français qui ont alerté la DGCCRF. "On s'est dit : de si gros volumes en fin de saison, ce n'est pas possible", raconte au Parisien Adeline Gachein, la directrice du bureau interprofessionnel du kiwi.
Selon les enquêteurs de l'État du Kerala (sud de l'Inde), Sooraj, 27 ans, s'est procuré en mars une vipère de Russell pour mordre sa femme Uthra. La jeune femme a survécu à l'attaque mais le venin l'a obligée à rester hospitalisée pendant deux mois, a indiqué lundi à l'AFP le responsable policier Ashok Kumar. Pendant qu'Uthra était en convalescence dans la maison de ses parents ce mois-ci, Sooraj a alors jeté sur elle, durant son sommeil, un cobra obtenu auprès d'un éleveur de serpents. "Sooraj est resté dans la même pièce qu'Uthra en faisant comme si de rien n'était. Il suivait sa routine matinale lorsqu'il a été alerté par les hurlements de la mère d'Uthra", a décrit la police dans un communiqué.Emmenée à l'hôpital, la femme a été déclarée morte.Les parents d'Uthra ont commencé à avoir des soupçons lorsque le veuf a voulu mettre la main sur les biens de sa femme seulement quelques jours après son décès. Uthra était issue d'une famille aisée tandis que Sooraj, qui travaille comme employé de banque, était d'origine plus modeste. Le couple a un enfant d'un an.Les relevés téléphoniques montrent que le suspect a été en contact avec des éleveurs de serpents et a regardé des vidéos de serpents sur internet, selon la police.La dot d'Uthra était conséquente: près de 100 pièces d'or, une nouvelle voiture et un demi-million de roupies en argent liquide (6.000 euros). "Sooraj craignait qu'en divorçant d'Uthra il ne doive rendre la dot. C'est pourquoi il a décidé de la tuer", a affirmé la police dans un communiqué.Le fournisseur des serpents a également été arrêté.
Un premier policier est décédé en France des suites du coronavirus. La victime est un expert formateur de 54 ans basé en Seine-et-Marne. Confinement: quel dispositif policier a été mis en place pour dissuader ceux qui veulent partir en vacances ?par BFMTV"Le directeur général et les personnels de la @PoliceNationale ont appris avec émotion le décès d'un major de police des suites du #Covid19", a tweeté la police nationale. Le policier était un "expert national en techniques d'intervention", a-t-elle précisé. En tant que formateur, il n'était pas en contact avec le public.Âgé de 54 ans et père de deux enfants, il était basé à Lognes (Seine-et-Marne), selon une source policière. Il a été hospitalisé jeudi soir et est décédé dans la nuit. La police nationale a salué "un policier de très grande valeur". "Nous partageons le chagrin de ses proches", a-t-elle ajouté. Chez les autres forces de l'ordre, la gendarmerie avait enregistré un premier décès dû au coronavirus le 26 mars.
La totalité du produit de la vente ira à ce nouveau fonds récemment créé par l'association.Une série d'oeuvres ont été données par des collectionneurs ainsi que par des artistes eux-mêmes, certaines jamais exposées en public, a indiqué Christie's dans un communiqué publié lundi.La date exacte de la vente, intitulée "From the Studio", n'a pas été annoncée mais elle "coïncidera" avec les grandes ventes de printemps de New York de Christie's, qui ont été repoussées à la semaine du 22 juin.Quant à la liste des oeuvres, elle sera annoncée progressivement au cours du mois de mai.L'amfAR a été créée en 1985 aux Etats-Unis, sous la présidence de l'actrice Elizabeth Taylor. Depuis, elle a investi plus de 550 millions de dollars dans des programmes de recherche sur le sida, grâce à des dons.L'an dernier, le gala de l'amfAR et sa vente aux enchères avaient permis de lever 15 millions de dollars, en présence de célébrités comme Mariah Carey ou Kendall Jenner, avec un rond de serviette facturé 13.000 dollars.Le gala est organisé chaque année au Cap d'Antibes (Alpes-Maritimes), en marge du festival de Cannes, mais a été annulé cette année pour cause de pandémie.
Trois personnes ont été blessées à Nice, victimes d'une fusillade dans un quartier de Nice gangréné par le trafic de drogue, dans la nuit de dimanche 14 à lundi 15 juin, selon la police et les pompiers. Un homme âgé d'environ 35 ans a été évacué à l'hôpital en urgence absolue, selon les pompiers. Six personnes ont été placées en garde à vue à la suite de ces incidents, selon le parquet. D'autres incidents par arme blanche et arme à feu ont eu lieu quelques jours plus tôt. Lundi soir, la préfecture des Alpes-Maritimes a annoncé le déploiement "dès ce soir" sur le terrain d'une unité de CRS, des effectifs de la Police Nationale et de la Gendarmerie, conformément à ce qu'avait demandé le maire LR de Nice, Christian Estrosi.Il a également réagi sur Twitter ce lundi : "Maintenant ça suffit ! Ça fait 10 mois que je réclame des moyens supplémentaires aux Liserons. Ce matin, je me suis entretenu avec le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner et je lui ai demandé de mettre en place une compagnie de CRS présente en permanence dans le quartier", peut-on lire. "Il est urgent comme je le réclame depuis plusieurs mois que des moyens conséquents soient octroyés par l'Etat aux Liserons pour éradiquer le trafic de drogue", a ajouté le maire de Nice.Dimanche, la police est intervenue "après des coups de feu vers 23h" et "des renforts du Raid et de la gendarmerie ont été déployés" dans le quartier des Liserons, dans le nord-est de Nice, a précisé une source policière.Un quartier gangréné par le trafic de drogueLe quartier avait déjà été secoué par des violences la semaine dernière. Mercredi, avait eu lieu "une rixe qui a fait une victime à coup de barre de fer", a précisé le parquet. Jeudi, une personne avait été blessée par arme blanche dans la journée et une autre par arme à feu dans la soirée. Le lendemain, "une grosse opération de police avait eu lieu et une arme avait été saisie", a indiqué à l'AFP la procureure adjointe de Nice Parvine Derivery.Une information judiciaire doit être ouverte dans la journée et deux personnes déférées à la suite des premiers incidents de mercredi, a-t-elle ajouté, évoquant des affrontements entre personnes issues de communautés différentes. Dans un communiqué, le député Eric Ciotti (LR) a demandé au ministre de l'Intérieur "un rétablissement rapide de l'ordre et de l'autorité face à des voyous qui prennent un otage les habitants du quartier".Des violences et tensions ont déjà émaillé un autre quartier de l'est de Nice, pendant le confinement en avril, au pied de grands ensembles HLM de la rue Braille, où opérait un réseau de dealers. "Des habitants excédés ont essayé de prendre le contrôle pour empêcher que les clients (du trafic de drogue) ne viennent, et occuper le terrain pour gêner le trafic", selon la police judiciaire, prudente concernant un éventuel caractère communautaire des incidents de cette période.Dans la soirée du 17 avril, malgré le couvre-feu, des tirs d'armes automatiques avaient retenti et deux personnes avaient été blessées. Des voitures avaient été incendiées les 25 et 29 avril et des inscriptions anti-tchétchènes taguées. La police judiciaire de Nice enquête pour "tentative d'homicide volontaire" sur ces incidents durant le confinement.
Pillages, incendies, jets de pavés sur les forces de l'ordre... le 18e acte du mouvement des "gilets jaunes" suivi par 10.000 personnes à Paris, selon les autorités, a connu un fort regain de violences samedi 16 mars, en particulier sur l'avenue des Champs-Élysées, saccagée par les casseurs. Des violences condamnés par de nombreuses personnalités politiques. "À Paris, les cagoules noires ont remplacé les 'gilets jaunes'. Les Black Blocs détruisent, brûlent, violentent toujours en toute impunité", a notamment dénoncé Marine Le Pen sur Twitter.Mais la photo utilisée par la présidente du Rassemblement national, où l'on voit des manifestants habillés de noir et portant un drapeau anarchiste, n'est pas celle du jour. Il s'agit en effet d'une photo AFP datée du 1er mai 2018, souligne AFP Factuel, la rédaction de fact checking de l'agence de presse. Une erreur qu'elle n'est pas la seule à avoir commise. La directrice de la rédaction de l'hebdomadaire Marianne, Natacha Polony, l'a également relayée. Sur les trois photos que la journaliste a publié, seule une d'entre elles, celle en haut à droite, date du 16 mars 2019.
La marée noire redoutée n'aura pas lieu. Il n'y a plus de risque de nappes d'hydrocarbures en Charente-Maritime après le naufrage du Grande America, a assuré vendredi 12 avril le préfet de ce département qui avait été en première ligne de la menace."Il n'y a plus le risque d'un phénomène de nappe d'hydrocarbures. Tout ce qui a pu être ramassé en liquide ou solide, a été ramené au port de La Rochelle", a affirmé Fabrice Rigoulet-Roze à l'issue d'un point de situation de veille opérationnelle.Un dispositif allégé en cas de boulettes ou galettes d'hydrocarburesUn dispositif allégé est néanmoins maintenu, notamment en raison du risque, dans les mois à venir, de boulettes ou galettes d'hydrocarbures s'échouant sur les côtes, a ajouté le préfet. "Si un particulier découvre une boulette ou une galette, il prévient la mairie, les pompiers ou la gendarmerie qui font remonter l'information à la préfecture", poursuit-il. C'est la préfecture qui fera collecter et analyser le déchet. Les conteneurs acheminés à la Rochelle Le Grande America, parti de Hambourg (Allemagne) et à destination de Casablanca (Maroc), a coulé le 12 mars à 333 km à l'ouest de La Rochelle avec à son bord 365 conteneurs, dont 45 répertoriés comme contenant des matières dangereuses, plus de 2.100 véhicules, ainsi que 2.200 tonnes de fioul lourd.Ses 27 occupants avaient été secourus.Depuis le naufrage, six conteneurs flottants ont été acheminés à La Rochelle plus un qui a coulé pendant le remorquage. Ils sont désormais considérés comme des déchets et vont être traités, selon les autorités.
La justice est-elle en train d'enquêter sur ce qui pourrait devenir le plus grand scandale de pédophilie de France ? La question se pose après le dépôt récent de nouvelles plaintes à l'encontre de ce chirurgien à la retraite de 68 ans déjà en passe d'être jugé pour viols et agressions sexuelles sur quatre mineures. En effet, alors que le praticien a été incarcéré en mai 2017 et d'ores et déjà été renvoyé en mars dernier devant la Cour d'assises de Charente-Maritime pour un procès qui se tiendra début 2020 pour viol sur mineur de (moins de) 15 ans, par personne ayant autorité, agression sexuelle incestueuse sur mineur et exhibition sexuelle notamment, la justice a poursuivi ses investigations. Ainsi, le parquet de La Rochelle indique que l'enquête "se poursuit pour identifier et entendre d'autres éventuelles victimes". Ces nouvelles investigations, qui ont déjà débouché sur d'autres plaintes en juin dernier et ces derniers jours, se basent notamment sur l'étude approfondie de carnets retrouvés chez l'accusé. Dans ceux-ci, sont évoqués environ 200 actes où sont décrits des agressions sexuelles ou des viols. Les enquêteurs doivent désormais déterminer la véracité des actes décrits par le chirurgien dans ces carnets. Si le nombre des nouvelles plaintes n'est pas connu, il est avéré que des victimes désormais adultes se sont signalées. "Elles se souviennent parfaitement de ce qu'elles ont subi et n'en ont jamais parlé parce qu'elles ont eu peur, raconte à l'AFP Maître Francesca Satta, avocate des victimes du procès prévu en 2020. Elles racontent ce qui est mentionné dans le carnet".L'indignation des parents d'une victimeDéjà condamné en 2005 à Vannes pour détention d'images pédopornographiques, le chirurgien accusé de pédophilie, qui a exercé successivement en Bretagne, en Touraine, et en Charente-Maritime, à l'hôpital de Jonzac, au cours des dernières décennies, a d'ores et déjà reconnu une partie des faits et encourt une peine de prison de 20 ans.Interrogés par BFM TV, les parents d'une victime ne décolèrent pas et ne comprennent pas comment ce médecin a pu continuer d'exercer depuis 2005 : "On se dit que la justice incarcère des gens pour beaucoup moins et que des personnes comme ça sont plus souvent protégées. La justice n'a pas fait son travail à ce moment là. Comment a-t-il pu aller retravailler dans un hôpital ? Comment une personne comme ça, qui va sauver des vies, on ne lui demande pas un casier judiciaire à l'entrée. Moi je suis chauffeur-routier, pour rentrer dans certains endroits on va me demander un extrait de casier judiciaire. Pourquoi, lui, on ne lui a pas demandé ? Pourquoi l'Ordre des médecins n'a pas dit : "attention, ce monsieur il est comme ça" ? C'est ignoble. Il n'aurait jamais dû réexercer ce monsieur."
La Fondation du patrimoine, qui a déjà collecté 13,1 millions d'euros des particuliers pour la reconstruction de Notre-Dame de Paris, a mis en garde mercredi contre les escrocs qui profitent de l'élan de solidarité national et international. "De nombreuses escroqueries nous ont été signalées en France et à l'étranger", selon un communiqué de la Fondation, qui donne le critère pour déterminer si le démarchage est celui d'un profiteur ou non: "la Fondation du patrimoine ne fait aucune relance téléphonique par mail, courrier ou téléphone. Toutes ces démarches sont frauduleuses".Alors que la Fondation avait donné plusieurs adresses pour les dons, elle n'en a désormais qu'une seule: don.fondation-patrimoine.org. Dans un autre communiqué diffusé dans la soirée, elle apporte d'autres précisions. Il est possible également de donner par SMS en envoyant "DON au 92500 pour faire un don de 5 euros"; "sur la page Facebook de la Fondation du patrimoine" ou encore "via Paypal", lors d'un achat effectué avec ce service de payement en ligne. Enfin le public peut verser de l'argent via "10 bornes écrans sans contact au métro Concorde", pour des dons de 1 et de 5 euros. Notre Dame, y a-t-il assez d’artisans pour la rénovation ?par franceinfoLe ministre de la Culture appelle à la prudenceEn fin de soirée, la collecte pour la souscription de Notre-Dame portée par la Fondation s'élevait à 144,2 millions d'euros: 13,1 millions d'euros de particuliers, 131,1 millions d'euros de grands mécènes et d'entreprises. Mardi, le ministre de la Culture Franck Riester avait annoncé la labellisation de quatre fondations pour récolter les dons: la Fondation du Patrimoine, la Fondation de France, la Fondation Notre-Dame de Paris gérée par l'épiscopat et le Centre des monuments nationaux. Il a mis en garde contre d'autres offres qui proposeraient de récolter des donations: "il faut être très prudent sur les sites qui proposent de financer la reconstruction de Notre-Dame", avait-il déclaré sur RTL.
Agir vite, sans "consensus mou", tels sont les mots du nouveau Premier ministre Jean Castex qui offre son premier entretien de fonction au JDD. Dans celui-ci, il explique notamment que "des décisions essentielles sont sur la table. L'emploi, évidemment, qui dans le contexte actuel requiert une mobilisation de tous dans le cadre de la nouvelle donne sociale lancée par le président de la République. Le soutien aux soignants et la transformation de notre système de santé dans le cadre du Ségur que je conclurai la semaine prochaine".Faute d'accord avec les syndicats avant un remaniement imminent, le gouvernement de son prédécesseur Edouard Philippe avait décidé jeudi de prolonger de quelques jours le "Ségur de la santé", alors qu'une enveloppe de sept milliards d'euros se trouve sur la table pour les salaires des soignants."Le plan de relance doit être finalisé. À quoi s'ajoutent les réformes qui étaient dans les tuyaux sur les retraites et l'assurance chômage. Et celle de la dépendance qui devra venir ensuite et correspond à une nécessité. Tous ces sujets sont directement impactés par la crise, ce qui nécessite de les reprendre dans un cadre concerté et avec une cohérence d'ensemble", a-t-il ajouté.Interrogé sur les inquiétudes des syndicats concernant les retraites, il a affirmé que "dire qu'on va réexaminer un sujet, ce n'est pas se renier. C'est montrer notre capacité d'adaptation aux nouvelles circonstances, qui sont douloureuses". L'agenda social remanié"Par exemple, la crise a aggravé fortement le déficit de nos régimes de retraite. Je souhaite reprendre le dialogue avec les partenaires sociaux, c'est indispensable. Arriverons-nous à régler ces dossiers à court terme? C'est mon souhait", a-t-il formulé."A minima, nous devrons nous fixer un nouvel agenda social", a-t-il poursuivi, affirmant espérer un "compromis, qui n'est pas une compromission" pour sauver les régimes de protection sociale.Il a défini sa méthode comme "un mélange de volontarisme et d'expérience, avec le souci de rassembler". "Mais attention, je ne crois pas au consensus mou. Le temps est à l'action", a-t-il averti.Il a assuré mettre "les bouchées doubles" avec Emmanuel Macron pour annoncer au plus vite son gouvernement. Répondant aux rumeurs sur une équipe resserrée autour de grands pôles principaux, il a affirmé ne "pas être sûr que des périmètres trop étendus soient forcément la garantie d'une plus grande efficacité".Après la forte percée verte aux municipales, il a répété que l'écologie n'était "pas une option". "C'est une obligation", a-t-il ajouté. Il entend "accélérer" les décisions en listant "avec les acteurs locaux tout ce que l'on peut faire immédiatement" comme la lutte contre les fuites dans les réseaux d'eau, contre l'artificialisation des terres, pour l'isolement thermique, les toitures photovoltaïques, ou le bien-être animal.L'ex-secrétaire général adjoint de l'Elysée sous Nicolas Sarkozy qui vient de rendre sa carte chez Les Républicains, s'est déclaré "peu attaché aux affaires des partis" mais a estimé "naturel" de s'inscrire "sans ambiguïté" dans la majorité présidentielle, car "celui qui accepte de devenir Premier ministre est, par vocation, le chef de la majorité : c'est son devoir de l'animer et de l'associer".Face à ses détracteurs qui le voit comme un simple exécutant de la volonté présidentielle, il a souligné qu'il n'entrait "pas dans les intentions du chef de l'État de faire de (lui) un subordonné voué aux tâches secondaires". Et de poursuivre: "Quand vous aurez appris à me connaître, vous verrez que ma personnalité n'est pas soluble dans le terme de 'collaborateur'".
Deux personnes sont mortes dans une explosion, sans doute due au gaz, survenue dans la nuit de vendredi à samedi 1er décembre dans un immeuble d'Annecy, selon la préfecture de Haute-Savoie.Les deux corps ont été retrouvés dans un appartement du premier étage où l'explosion s'est produite. L'identification est toujours en cours mais "la probabilité est très forte" qu'il s'agisse des occupants, un couple d'octogénaires. Six blessésCinq habitants et un sapeur-pompier ont été légèrement blessés dans l'accident et transportés à l'hôpital, avaient précédemment indiqué les secours. Treize habitants sont ressorties indemnes du bâtiment, fortement endommagé par le sinistre.Selon le commandant Hervé Higonet du SDIS 74, les pompiers ont dû consolider l'immeuble, qui menaçait de s'effondrer, avant de pouvoir pénétrer dans l'appartement où l'explosion s'est produite. Son origine, sans doute liée au gaz de ville qui alimente l'immeuble, doit être précisée par le déblaiement des lieux.Selon le quotidien régional Le Dauphiné Libéré, la violente déflagration a réveillé tout le quartier en soufflant des vitres alentour. L'explosion a provoqué un incendie maîtrisé par les pompiers dans la nuit.
La crise sanitaire liée au Covid-19 a été "une crise sans précédent", a martelé mardi matin devant la comission d'enquête sénatoriale le président du Conseil scientifique Jean-François Delfraissy, alors que l'épidémie, qui a fait près de 31.000 morts en France, connaît un regain d'intensité. Et pour l'immunologue, "le système de santé publique et de vision de santé publique français n'était pas prêt à un tel tsunami".Le scientifique a par ailleurs mis en garde contre la "fatigue" du système de soins français en cas de deuxième vague. "Les soignants français ont une capacité à répondre. Ils l'ont fait une fois, je ne suis pas sûr qu'ils puissent le faire une deuxième fois. Ils sont dans une fatigue générale, une lassitude", a souligné le médecin. "Il faut faire très attention à ça. (...) Cet exemple extraordinaire s'est produit en mars-avril. Il y aura une grande difficulté si on avait besoin de revenir à des choses difficiles et à ce que le modèle hospitalier réponde aux besoins", a-t-il insisté.Le scientifique a également formulé un regret sur la mauvaise prise en charge de l'épidémie dans les Ehpad, qui ont payé un lourd tribut. "Je voudrais faire part d'un regret que j'ai dans notre gestion de la crise : c'est ce qu'il s'est passé dans les Ehpad", a-t-il déploré, expliquant qu'ils s'étaient rendu compte qu'ils étaient beaucoup moins médicalisés qu'ils ne le pensaient. "S'il y avait une reprise du virus dans les semaines ou les mois qui viennent, qu'on ne recommence pas ce qu'il s'est passé, il faut qu'on soit prêt", a-t-il insisté. Devant les sénateurs, Jean-François Delfraissy a également défendu le rôle du Conseil scientifique. "Nous ne sommes pas des énarques, nous ne sommes pas des hauts-fonctionnaires qui doivent répondre à l'ordre politique. Nous sommes des médecins et scientifiques sans relations hiérarchiques, y compris au plus haut niveau de l'Etat", a-t-il fait valoir, tout en reconnaissant une "grande facilité de parole". "Le Conseil scientifique est dans son rôle, qui est technique", mais c'est aux dirigeants politiques de "prendre des décisions", avait rappelé Emmanuel Macron la semaine dernière, alors que le président du Conseil scientifique entrevoyait la prise de "décisions difficiles" de la part du gouvernement."La science se construit sur les incertitudes", a répondu M. Delfraissy mardi matin. Les auditions vont se poursuivre jusqu'à la fin de la semaine. La commission doit notamment recevoir le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, ainsi que Marisol Touraine et Roselyne Bachelot, les anciennes ministres de la Santé, et le professeur Didier Raoult.
Avec la rentrée politique qui se profile, l'affaire Benalla va-t-elle se trouver de nouveau sur le devant de la scène et au centre des débats parlementaires ? "L'affaire Benalla a été mise en pause. Il y a encore beaucoup d'interrogations", a estimé Nicolas Bay lundi matin. "Je crois que les Français attendent toujours des réponses, qui ne sont pas venues", a déclaré le numéro 2 du RN, face aux caméras de LCI. "Il serait important qu'on sache pourquoi monsieur Benalla jouissait d'une telle impunité, pourquoi il bénéficiait d'une telle protection. On n'a toujours pas eu les réponses", a-t-il insisté. L'ex-collaborateur de l'Élysée, filmé en train de frapper des manifestants le 1er mai dernier à Paris, a été mis en examen pour "violences en réunion". Outre la gestion de l'affaire Benalla par la présidence de la République, Nicolas Bay a également critiqué la politique économique d'Emmanuel Macron, qu'il estime être "mondialiste" plutôt que "nationaliste". "Notre ambition, c'est le rassemblement des nationaux, ceux qui aiment la France, ceux qui ne veulent pas la voir disparaître. Emmanuel Macron, lui, c'est le rassemblement des mondialistes. Il rassemble tous ceux qui veulent déréguler encore davantage", a lancé l'eurodéputé.Le Rassemblement national traverse actuellement une période de grandes difficultés financières après la saisie de 2 millions d'euros d'aide publique. "Nos dettes sont très maîtrisées et inférieures à celles de la plupart des formations politiques", a commenté Nicolas Bay lundi. "On ne va pas faire disparaître une force politique qui a rassemblé plus d'un tiers des Français à l'élection présidentielle", a-t-il assuré, alors que le trésorier du parti, Wallerand de Saint-Just, avait déclaré au début du mois que la formation de Marine Le Pen n'aurait plus assez d'argent pour payer ses salariés à la fin septembre. "Je crois qu'il [le Rassemblement National] pourra survivre, même si je reste très prudent" répond Nicolas Bay, qui affirme que le parti a récolté environ 500 000 euros de dons.par franceinfoLe parti a d'ailleurs lancé un appel aux dons pour faire face au gel des 2 millions d'euros, ordonné par les juges d'instruction en charge de l'enquête sur les soupçons d'emplois fictifs au Parlement européen. Jusqu'à présent, il a récolté environ 500.000 euros.
L'une des deux candidats à la succession de l'ancien judoka, Alexandra Dublanche, s'était déjà inquiétée de "l'explosion" des adhésions dans la circonscription de son rival, Pierre Bédier.Alors que les adhérents de LR dans les Yvelines élisent le successeur de David Douillet ce week-end, celui-ci a écrit au numéro 1 du parti, Laurent Wauquiez, pour dénoncer "ce qui ressemble fort à des irrégularités" dans son département. Fin septembre, Le Canard enchaîné et Marianne avaient déjà souligné le nombre d'adhésions croissant dans le fief de Pierre Bédier, l'un des deux candidats, soutenu par Laurent Wauquiez. "À la suite d'articles de presse suggérant de fausses adhésions et des fraudes sur la liste électorale en vue du prochain scrutin (...) j'ai vérifié le fichier de nos adhérents yvelinois", explique David Douillet dans le courrier que le JDD affirme, vendredi 12 octobre, s'être procuré. "J'ai constaté ce qui ressemble fort à des irrégularités". L'élu cite l'exemple "15 nouveaux adhérents qui ont tous la même adresse mail alors qu'ils ont des adresses postales différentes". Ce phénomène se répète avec onze adresses mail différentes, affirme l'hebdomadaire. "J'espère me tromper"Au total, David Douillet recense 80 "adhésions suspectes", qu'il explique avoir repérées "sans avoir examiné de manière approfondie le fichier de notre fédération. J'espère me tromper", écrit ce proche de Valérie Pecresse. "À la veille de quitter mes fonctions à la tête de la fédération, je ne voudrais pas être accusé d'avoir laissé certaines personnes fausser le scrutin des 13 et 14 octobre", souligne le champion olympique. Il demande donc à Laurent Wauquiez "de faire procéder à une vérification et le cas échéant à un nettoyage des listes électorales des différentes circonscriptions de la fédération des Yvelines". La direction de LR, sollicitée par le JDD, indiquait vendredi matin ne pas avoir encore reçu le courrier. Fin septembre, Alexandra Dublanche, vice-présidente du conseil régional d'Île-de-France et proche de la présidente Valérie Pécresse, indiquait avoir saisi les instances du parti pour qu'elles contrôlent "la sincérité de la liste des adhérents". Dans les jours précédents, Marianne et Le Canard enchaîné avaient fait état d'un nombre d'adhésions en forte hausse, au cours des derniers mois, dans la 8e circonscription des Yvelines, celle de Mantes-la-Jolie, fief de Pierre Bédier, qui en a été le maire pendant huit ans. Selon Marianne, le nombre d'adhérents aurait bondi de "168 adhérents fin 2017" à "609" en septembre. Soit "plus de 262%" d'augmentation.Pierre Bédier balaie les accusationsAlexandra Dublanche avait réagi dans la presse locale en pointant notamment du doigt l'adhésion au parti de "10 nouveaux adhérents avec le même mail ou la même adresse". "Des pratiques politiques d'un autre temps", selon elle. "Si ces faits sont avérés, c'est très grave. J'ai donc saisi la Haute autorité pour contrôler la sincérité de la liste des adhérents LR dans les Yvelines et faire toute la lumière sur ces faits", indiquait-elle à l'AFP le 27 septembre. La veille, dans un mail, Pierre Bédier rassurait les adhérents de la fédération. Parlant de "médiocres accusations" et d'"affirmations malhonnêtes" relevant "d'une volonté délibérée de nuire", il indiquait avoir lui aussi adressé un "recours à la Haute autorité des Républicains afin de faire toute la lumière sur la divulgation de nos fichiers à des journalistes et d'engager les actions de protection nécessaires". "Ceux qui font tout pour déstabiliser notre mouvement doivent savoir que je n'accepte pas que l'on tente de semer le trouble dans notre famille politique par des calomnies injurieuses et blessantes", a-t-il écrit. Dans les Yvelines, département traditionnellement ancré à droite, LR compte quelque 4.600 adhérents. L'élection doit avoir lieu les 13 et 14 octobre.
La superproduction de 200 millions de dollars aurait dû sortir dans les cinémas nord-américains en mars. Mais cette version en prise de vue réelle du film d'animation éponyme, inspiré de la légende chinoise de Hua Mulan, a été l'une des premières victimes de la pandémie de coronavirus.En août, alors que la réouverture des salles était encore incertaine, Disney a décidé de diffuser "Mulan" directement sur sa propre plateforme de visionnage à la demande Disney+, pour un prix de 30 dollars, en plus de l'abonnement. Il sortira toutefois sur grand écran la semaine prochaine en Chine, où Disney+ n'est pas disponible.Cette décision "a été un grand choc pour beaucoup d'entre nous", a réagi l'acteur Jason Scott Lee, qui joue le principal "méchant", estimant que le film était "fait pour être vu" sur grand écran.Mais, après des mois de report, le film "doit voler de ses propres ailes, on doit laisser les gens le voir peu importe le format", a-t-il dit.Tzi Ma, qui jour le père de Mulan, a rapidement "considéré l'aspect positif" de ce coup de poker."Avec le Covid-19, nous avons plus de responsabilités et nous voulons que tout le monde soit sain et sauf", a-t-il dit à l'AFP.La question reste de savoir comment les spectateurs vont accueillir cette nouvelle mode de consommation, qui pourrait totalement modifier la manière de regarder des films.- Emancipation -Elle "pourrait rester dans les mémoires pour toujours et être un tournant pour l'avenir d'Hollywood" estime Jeff Bock, de la société spécialisée Exhibitor Relations.Réalisé par Niki Caro, le film basé sur une ballade chinoise vieille de 1.500 ans qui narre les exploits d'une jeune fille qui se déguise en homme pour prendre la place de son père malade dans l'armée impériale, est aussi historique pour son casting.Tous les acteurs sont asiatiques ou américains d'origine asiatique, une minorité encore sous-représentée à Hollywood, notamment dans les films à gros budget."C'est énorme qu'un grand studio fasse confiance à une équipe uniquement asiatique et qu'il apporte son poids et son soutien financier", a dit le vétéran Tzi Ma. "Ce devrait devenir une référence, pour que le monde puisse voir que c'est viable", a-t-il ajouté.En 2018, la comédie romantique "Crazy Rich Asians" - au casting presque uniquement asiatique - avait toutefois déjà été un énorme succès au box-office."Mulan" délaisse aussi les intermèdes musicaux et les intrigues secondaires du film d'animation, la réalisatrice néo-zélandaise préférant un ton plus mature et des scènes de bataille chorégraphiées qui rappellent "Tigre et Dragon".Le thème de l'émancipation des femmes est également présent, avec les performances physiques de la star chinoise Yifei Liu, et l'apparition d'un nouveau méchant féminin incarné par l'autre star, Gong Li.Le film n'est cependant pas un remake car il "recentre l'histoire sur la balade", selon Tzi Ma.Le film a reçu un accueil positif mais prudent, les critiques saluant sa scénographie et sa volonté de se démarquer du film d'animation, tout en regrettant notamment le manque de profondeur des personnages.
"Dans les premiers jours de juillet", Emmanuel Macron devrait une nouvelle fois réunir en Congrès à Versailles le Parlement, indique ce mercredi le journal Le Monde. Pendant sa campagne, Emmanuel Macron avait déjà annoncé son intention de convoquer les parlementaires en Congrés chaque année pour "rendre des comptes". "Ritualiser ce rendez-vous est un bon moyen de conforter sa présidentialité et d'inscrire son quinquennat dans l'héritage gaullo-mitterrandien", précise l'Élysée au Monde.Le chef de l'État devrait "dresser un bilan et tracer les perspectives générales pour le pays", toujours selon l'Élysée. Dans les colonnes du quotidien, Christophe Castaner a donné quelques précisions sur la teneur de son allocution. "Le chef de l'État tiendra un discours de politique générale", et il pourrait également "évoquer la réforme constitutionnelle", a confié le Secrétaire d'État et délégué de La République en marche.Le volet sur la réforme des institutions sera particulièrement scruté par les sénateurs puisqu'"elle prévoit notamment la baisse de 30 % du nombre de parlementaires, l'introduction d'une dose de 15 % de proportionnelle aux élections législatives et la limitation à trois mandats consécutifs identiques", rappelle Le Monde. Un projet de loi qui divise et qui sera d'ailleurs examiné au Parlement début juillet.Peu après son élection en 2017, Emmanuel Macron avait déjà convoqué les sénateurs et députés en Congrès pour présenter la feuille de route de son quinquennat. Un rendez-vous qui avait d'ailleurs été boycotté par plusieurs élus communistes et de la France insoumise notamment.À gauche comme à droite, ce nouveau Congrès est plutôt mal reçu. "Dans la République macroniste, Versailles occupe une grande place et le Premier ministre une place de plus en plus réduite", estime le Premier secrétaire du Parti socialiste Olivier Faure, dans les colonnes du Monde. Le président du groupe LR à l'Assemblée dénonce quant à lui "un exercice narcissique". "Comme il n'a pas le courage de mener de vraies réformes, il préfère faire des discours", détaille Christian Jacob, qualifiant au passage Emmanuel Macron d'"imbu de lui-même".Le Monde précise également que par conséquent, Emmanuel Macron n'interviendrait pas non plus cette année à la télévision le 14-Juillet.
Une fois installées sur le smartphone, ces applis "téléchargent et installent des logiciels malveillants" pour "voler des identifiants et données personnelles", ont expliqué les chercheurs de la firme californienne Anomali.Elles ne semblent pas être distribuées par les moyens officiels (comme les "app stores" de Google ou Apple), mais se répandent via des liens dans d'autres applications ou sites web qui encouragent à les adopter."Les acteurs malveillants continuent d'imiter les applis officielles, fournies par les autorités, pour profiter de la confiance qu'elles inspirent", remarque Anomali dans un communiqué."L'impact mondiale de la pandémie de Covid-19 fait du nom du virus un symbole de peur. Ces acteurs exploitent cette peur", ajoute l'entreprise.Des applications de traçage de contact ont été développées dans de nombreux pays, en partenariat avec des sociétés. Elles utilisent les technologies des smartphones pour déterminer si les utilisateurs ont été en contact avec une personne contaminée.En France, par exemple, StopCovid permet à un individu qui se découvre porteur du virus de prévenir automatiquement tous les autres utilisateurs qu'il a croisés dans les deux semaines écoulées.Mais des spécialistes du numérique, juristes et militants de défense des libertés voient dans ces applis les prémices d'une société de la surveillance, oùu des algorithmes savent tout de nous et nous envoient en permanence des instructions à suivre.Anomali a trouvé de fausses applications déployées en Arménie, au Brésil, en Inde, en Colombie, en Indonésie, en Iran, en Italie, en Russie et à Singapour. Dans certains cas, elles se présentaient comme l'appli officielle du gouvernement.Une association britannique a émis un avertissement similaire le mois dernier contre un logiciel au Royaume-Uni.Depuis le début de la crise du coronavirus, les menaces informatiques qui tentent de profiter de la vulnérabilité accrue des personnes, en quête d'informations et de solutions, se sont multipliées.
"Il est dans notre intérêt d'explorer toutes les pistes", a lancé le shérif lors d'une conférence de presse, après que plusieurs milliers de personnes ont manifesté ce week-end pour demander que toute la lumière soit faite sur le décès de Robert Fuller, 24 ans, à Palmdale (environ 80 km de Los Angeles)."L'enquête sur cette mort est apparemment un grand sujet de préoccupation, non seulement à Palmdale mais dans tout le pays", a dit Alex Villanueva.Initialement, les autorités avaient considéré que Robert Fuller, retrouvé mercredi dernier pendu par le cou à une corde accrochée dans un arbre, s'était suicidé. Elles ont depuis lors fait machine arrière et ordonné une autopsie.Les enquêteurs vont à présent examiner tous les indices et images de vidéosurveillance pour déterminer s'il a pu être victime d'un crime.La famille du jeune homme entretient des doutes sur le fait qu'il ait mis fin à ses jours et réclamait depuis le début l'ouverture d'une enquête. Ce décès est survenu alors que des manifestations massives ont secoué les Etats-Unis après la mort de George Floyd, un homme noir asphyxié sous le genou d'un policier blanc à Minneapolis le 25 mai.
Ce sont des souvenirs traumatisants, auxquels il repense régulièrement. Michel Catalano est un véritable survivant. Il raconte auprès de Franceinfo, mercredi 16 septembre, ce qu'il s'est passé ce 9 janvier 2015. Alors présent dans son imprimerie de Dammartin-en-Geöle, en Seine-et-Marne, il a fait face aux frères Kouachi, responsables des attentats de Charlie Hebdo deux jours plus tôt. Aux côtés de son collaborateur, il a d'abord été inquiété par une scène alarmante alors qu'il prenait le café à sa fenêtre. « Je regardais et j'ai vu le lance-roquettes et effectivement la Kalachnikov et je me suis aperçu qu'ils étaient là », se remémore-t-il.Immédiatement, il a ordonné à son collègue de se cacher et de couper son téléphone pour ne pas être repéré par les deux hommes qui se dirigeaient vers l'imprimerie. « Quand ils montaient les escaliers, ils avaient le lance-roquettes qui était accroché dans leur dos, ils tapaient sur la rambarde et ils avaient un pas lourd, symptomatique, qui monte sur l'escalier métallique. Ça a un bruit spécial », confie Michel Catalano. Un bruit si reconnaissable qu'il y repense souvent quand il entend un son similaire dans son quotidien.Rescapé, il ressent le besoin de témoignerUne fois son collaborateur isolé, l'imprimeur a décidé d'aller à la rencontre des frères Kouachi. « À partir du moment où je vais vers eux, pour moi, ça se termine là. Je pense que, connaissant ce qu'ils ont fait avant, pour moi, je suis mort », se rappelle-t-il auprès de Franceinfo. Dans un entretien à RTL ce mercredi 16 septembre, il explique avoir été pris en otage. Des coups de feu ont été échangés avec les gendarmes, Michel Catalano se retrouvant même à devoir soigner l'un des deux terroristes.Finalement libéré, c'est plus de cinq ans après que l'ex otage se présente aux assises spéciales. Il va intervenir en tant que témoin. Un geste qui pourrait l'aider dans sa volonté de passer à autre chose. « C'est important que les victimes, dans un procès, soient présentes. C'est important dans notre reconstruction, parce que c'est aussi un moment à passer qui me sert à avancer », explique-t-il à Franceinfo.
Alors qu'il s'astreint depuis des semaines à respecter une "stratégie de silence" dans les médias, l'avocat de Nordahl Lelandais, principal suspect dans l'affaire Maëlys, a pris la parole sur RTL ce mercredi pour dénoncer un "acharnement évident" contre son client, "qui fausse les données de la justice". Très remonté, Alain Jakubowicz a notamment dénoncé le fait que l'opinion publique "soit aujourd'hui conditionnée par les médias et notamment un média qui fabrique de la fausse information, qui fabrique de prétendus scoops, repris de façon quasi-unanime par la presse qui ne les vérifie pas". Alain Jakubowicz a estimé qu'il y avait "un nombre d'incohérences" dans le dossier, qui certes "ne fabriquent pas l'innocence de (son) client, mais qui rendent totalement incohérente la version qui est aujourd'hui officiellement présentée par l'accusation et la presse". L'avocat de Nordahl Lelandais a ainsi expliqué que son client était parti aux alentours de 3h55 du mariage, et qu'il avait été aperçu à 3h30 dans la salle des fêtes. Or, la petite fille a été vue pour la dernière fois aux alentours de 3h10/3h15 et selon l'avocat, Maëlys aurait disparu entre 3h15 et 3h30. Alain Jakubowicz est également revenu sur la version selon laquelle son client se serait invité de lui-même au mariage. "C'est complètement faux, il a eu un entretien téléphonique avec le marié qui lui a dit de venir". Pour l'avocat, qui "observe un nombre d'inexactitudes" important dans le dossier, "on doit chercher (le coupable, ndlr) parmi les gens qui étaient encore présents entre 3h15 et 3h30. "On est tellement convaincus que c'est lui (Nordah Lelandais, ndlr), qu'on néglige toute autre piste et cela est révoltant", conclut-il. Nordahl Lelandais est suspecté d'être à l'origine de la disparition de la petite Maëlys, 9 ans, qui s'est volatilisée dans la nuit du 26 au 27 août lors d'un mariage à Pont-de-Beauvoisin en Isère. L'ex-militaire a été mis en examen pour "enlèvement et meurtre", et placé en détention provisoire le 3 septembre dernier. Son avocat avait cependant déposé une demande de remise en liberté, qui a été rejetée mardi 23 janvier.
Les braconniers écument les abords du lac pour pêcher illégalement des carpes, avant de les exporter vers le Royaume-Uni notamment, rapporte Le Parisien vendredi 8 septembre. Le phénomène touche également d'autres départements.Le climat et la qualité de l'eau en France permet aux carpes d'atteindre des dimensions impressionnantes : "Ce sont de grosses bestioles, confirme au Parisien Steven, qui anime des ateliers centrés sur la pêche. Elles font 1m10 à 1m20 de long, et 20 à 30 cm de large." Les carpes ne sont pas pêchées pour leur chair, explique un membre du collectif du lac de Créteil, cité par le quotidien : "Ah non mais la carpe, ce n'est pas un poisson qu'on mange ! En revanche, ça peut vous faire gagner un 4x4." Il fait là référence au destin de la plupart des carpes braconnées en France et en Espagne. Elles sont rachetées -pour une somme pouvant aller jusqu'à 20.000 euros- par des propriétaires de bassins privés, souvent britanniques. Ils organisent ensuite des concours de pêche, dont le ticket d'entrée est très cher. Celui qui réussit à attraper la carpe remporte le gros lot, une voiture, par exemple.22.500 EUROS D'AMENDEEt si la France est particulièrement visée, c'est que les conditions y sont plus favorables pour la croissance des poissons : température et qualité de l'eau sont particulièrement adaptées. Le lac de Créteil est d'ailleurs réputé : on vient y pêcher d'Angleterre, des Pays-Bas ou de Belgique.Le garde-pêche de la Fédération de pêche de Paris, a confié au Parisien avoir découvert lundi, du matériel de braconnage. En avril dernier, c'est un véritable campement qui avait été mis au jour sur une île protégée au milieu du lac. Le risque est pourtant élevé : pour chaque carpe vivante de plus de 60 cm saisie, un braconnier risque 22.500 euros d'amende.
"Dans toutes les affaires qu'il traite, il se conforme strictement aux exigences du code de procédure pénale et utilise, sans les outrepasser, les prérogatives que la Loi reconnaît aux parquets, et donc au PNF", a-t-il insisté.Il y a quelques semaines, l'ex-procureur national financier Eliane Houlette, partie à la retraite fin juin 2019, a affirmé avoir subi des "pressions" procédurales de la part du parquet général dans la conduite de l'affaire Fillon, des déclarations interprétées par le camp de l'ex-candidat à la présidentielle comme l'aveu de pressions politiques pour mettre en cause leur champion.Plus récemment, le PNF s'est vu reprocher le classement sans suite, après une lettre d'Emmanuel Macron à décharge, d'une enquête visant son bras droit, Alexis Kohler, soupçonné de conflits d'intérêt.Enfin, l'ancien président Nicolas Sarkozy a demandé jeudi "toute la vérité" sur l'"invraisemblable accumulation de manquements et de dysfonctionnements", après la révélation par Le Point de l'ampleur des investigations ayant visé notamment des ténors du barreau et menées par le PNF pour identifier, en vain, une "taupe" éventuelle dans l'affaire dite des "écoutes".Face à ces dernières révélations, qui ont ulcéré les avocats concernés, le bâtonnier de Paris Me Olivier Cousi a annoncé une "action" en justice. "Légale ou pas légale, je ne sais pas, mais (l'enquête du PNF) est hors norme et inquiétante", a-t-il estimé.Côté politique, le parquet national financier a été qualifié d'"officine" par l'ancienne garde des Sceaux LR Rachida Dati, tandis que le député LR Eric Ciotti a évoqué un "Watergate à la française" et estimé que "la question de l'existence du PNF" se posait.A gauche, le chef de file du PS Olivier Faure a affirmé que "l'Etat de droit suppose que n'importe quel justiciable - Nicolas Sarkozy compris - soit respecté dans ses prérogatives et dans ses droits".
Après Bordeaux et Marseille, Nice a pris vendredi 18 septembre des restrictions supplémentaires pour faire face à l'épidémie de Covid-19. Le préfet des Alpes-Maritimes Bernard Gonzalez a annoncé l'interdiction des rassemblements de plus de 10 personnes dans les parcs, jardins et plage. Les débits de boissons seront fermés entre minuit et demi et 6h du matin, "la vente d'alcool à emporter" et "la consommation d'alcool sur la voie publique seront proscrites après 20 heures".Les grands rassemblements seront limités à 1000 personnes, au lieu des 5.000 prévus actuellement. Les journées du patrimoine sont également annulées dans la ville. La diffusion extérieure de musique sur la voie publique, sera interdite, "celle-ci étant susceptibles de conduire à des regroupements". Les plus âgés dans le viseurLe maire de Nice, Christian Estrosi, a ensuite annoncé le maintien de la suspension des visites dans les Ehpad publics de la ville. Pour éviter "toute rupture de lien familial", l'élu Les Républicians propos des échanges en visioconférence et dit travailler pour mettre en place des visites en plein air ou dans des salles dédiées, désinfectées, avec des barrières intégralement vitrées. Des tests seront par ailleurs réalisés tous les 15 jours sur les résidents, les agents et les soignants des établissements. Pour limiter les risques de contamination des personnes à risque, l'édile a également annoncé la mise en place créneaux dédiés à Nice pour les plus de 65 ans dans les services publics, comme l'état civil.Christian Estrosi a aussi annoncé la fermeture des vestiaires dans les lieux sportifs, l'obligation de porter le masque au théâtre et de favoriser le télétravail. Ces mesures pourront être étendues au reste du département en fonction de l'évolution de la situation sanitaire. Elles répondent à la demande du ministre de la Santé Olivier Véran, qui avait indiqué la veille que le taux d'incidence (nouveaux cas) était 4 fois et 3 fois supérieur à la "cote d'alerte" de 50 cas pour 100.000 habitants.De nouvelles restrictions doivent également être annoncées dans les prochaines heures à Lyon, où l'épidémie s'accélère aussi. Par ailleurs, si la situation ne s'améliore pas à Marseille et en Guadeloupe, Olivier Véran a dit jeudi envisager "la fermeture des bars" ou "l'interdiction des rassemblements publics".
Alors que les deux petites filles, de 6 et 11 ans, et leur grand frère de 12 ans, se baignaient dans la rivière Doubs, à un endroit connu pour être un lieu de baignade, ils ont commencé à perdre pied et à appeler à l'aide. Le papa s'est immédiatement jeté à l'eau, ainsi que deux autres personnes qui étaient présentes sur les lieux du drame.Les enfants ont pu être ramené sur les berges sains et saufs, mais, sans doute épuisé par l'effort, le papa n'a jamais pu regagner le rivage. Son corps a été retrouvé plus loin par les plongeurs sapeurs-pompiers."C'est d'ordinaire une rivière assez calme, mais les décrues rapides avec les fortes chaleurs peuvent créer des sortes de siphons", a expliqué la police de Dole à France Bleu. Toutefois, ce n'est pas la première fois qu'un tel drame survient à cet endroit. L'année dernière, un autre père de famille avait perdu la vie au même endroit, dans des conditions similaires.
Le 16 octobre 1984, le corps de Grégory Villemin, 4 ans, était retrouvé pieds et poings liés dans la Vologne. Plus de 30 ans après les faits, le mystère reste entier sur les circonstances exactes de sa mort. Dans une interview au Parisien, Marie-Ange Laroche, veuve de Bernard Laroche, et soeur de Murielle Bolle, continue de clamer l'innocence de son mari. "En 1984, la justice disait qu'il avait enlevé et tué Grégory. Maintenant on nous dit qu'il l'aurait seulement enlevé. Si ça se trouve, dans trente ans, on viendra nous dire qu'il n'y est pour rien ! Bernard n'a pas été libéré pour rien, tout de même. Le juge Lambert était sur le point de rendre un non-lieu quand il a été assassiné. Je sais, moi, et je le répéterai jusqu'à ma mort : Bernard est innocent", affirme-t-elle dans les colonnes du Parisien.Interrogée sur ses rapports avec sa soeur Murielle, soupçonnée d'être revenue sur son témoignage après avoir été maltraitée par ses proches, Marie-Ange Laroche assure ne plus en avoir. "On se croise de temps en temps, au supermarché, mais c'est tout... Après, cela reste ma soeur. Je trouve qu'elle a été injustement mise en cause et jetée en prison". Par ailleurs, la veuve de Bernard Laroche continue d'affirmer que Murielle Bolle n'a subi aucune violence à la suite de son témoignage.Trente-quatre ans après les faits, Marie-Ange se dit "brisée" par cette affaire. "J'ai perdu mon mari, personne ne sait ce que j'ai traversé... J'ai essayé de me reconstruire, mais ça nous poursuit. Je n'ai jamais fait mon deuil. Et si j'ai tenu le coup, c'est grâce à mes quatre enfants et mon avocat Me Gérard Welzer, qui est à mes côtés depuis 1984", reconnaît-elle dans les colonnes du Parisien. Avant d'avoir un petit mot pour le juge Lambert, qui s'est donné la mort en juillet 2017, juste après les nouveaux rebondissements dans l'affaire. "Ça m'a touchée, bien sûr. C'était quelqu'un de bien, malgré tout. Il a été honnête, il a reconnu son erreur. (...) Lui aussi a été brisé par cette affaire. On l'a sali, et on continue de le salir. Tout ça, c'est un grand gâchis".
Cette nouvelle découverte, faite vendredi, s'ajoute à celle de 13 autres sarcophages au même endroit il y a une semaine, a indiqué le ministère des Antiquités dans un communiqué.Le site de Saqqara, qui se trouve à 25 kilomètres au sud des pyramides du plateau de Guizeh, est une vaste nécropole qui abrite notamment la célèbre pyramide à degrés du pharaon Djéser, la première de l'ère pharaonique.Ce monument, construit vers 2.700 avant J.-C par l'architecte Imhotep, est considéré comme l'un des plus anciens à la surface du globe.Des images des sarcophages de bois peint bien préservés montrent des motifs marrons et bleus, ainsi que de nombreux signes hiéroglyphiques.Selon le ministère, "d'autres sarcophages devraient être retrouvés dans d'autres puits proches (du lieu de la découverte, ndlr) avec de nouvelles fouilles prévues bientôt".Le ministère avait envoyé une vidéo de promotion au début du mois pour annoncer des découvertes. On y voyait le ministre des Antiquités et du Tourisme Khaled el-Enani annoncer que les découvertes faites à Saqqara récemment n'étaient "qu'un début".Depuis plusieurs années, les autorités égyptiennes annoncent régulièrement des découvertes archéologiques, entre autres dans le but de relancer le tourisme.Les sites archéologiques constituent pour l'Egypte un argument majeur face à la concurrence d'autres destinations touristiques.Mais la part du tourisme dans les revenus du pays a été mise à mal par l'instabilité politique et les attentats qui ont suivi la révolution de 2011 ayant chassé Hosni Moubarak du pouvoir, et plus récemment par l'épidémie de Covid-19.Ce secteur vital pour l'économie égyptienne avait atteint le nombre record de 13,6 millions de visiteurs en 2019 avant que le nouveau coronavirus ne vienne de nouveau éloigner les touristes étrangers.La pyramide de Djéser avait rouvert au public en mars après plusieurs années de travaux. Mais le site avait été fermé mi-mars au visiteurs, comme tous les autres sites archéologiques, en raison de l'épidémie, avant de rouvrir le 1er septembre dernier.
"On doit être entre 2 millions et 2,5 millions de personnes qui ont téléchargé StopCovid, a déclaré le secrétaire d'État sur CNews. "Je vous avoue que c'est un peu difficile de faire le bilan, c'est un peu tôt." "Je pense qu'on ne sera pas mécontents si l'épidémie revient d'avoir cet outil dans la panoplie de réponses sanitaires", a-t-il ajouté.Chargé du Numérique depuis avril 2019, Cédric O a connu son baptême du feu politique avec l'application StopCovid contre le coronavirus. Il a été reconduit dimanche avec un portefeuille élargi à la Transition Numérique et aux Communications électroniques.L'application est controversée, à la fois dans son principe et dans les choix techniques faits par le gouvernement, ses adversaires estimant notamment qu'elle n'est pas suffisamment utile au regard des risques qu'elle comporte, notamment en termes protection des données personnelles.Elle garde en effet une trace de toutes les personnes croisées durant les 15 derniers jours, à moins d'un mètre.La semaine dernière, le gardien de la vie privée des Français, la Cnil, avait demandé au gouvernement de régler "plusieurs irrégularités" concernant l'application "dans un délai d'un mois".Mise en service début juin alors que l'épidémie était en phase descendante, l'application est peu utilisée, avec des résultats au bout de deux semaines insignifiants (14 signalements de risque de contamination).
Les sapeurs-pompiers sont intervenus peu avant 18H00 pour éteindre un incendie qui s'est déclaré dans les combles d'une maison comprenant un étage, dans le centre-ville de Nantes.A leur arrivée sur les lieux, les pompiers ont indiqué dans un communiqué avoir extrait "une personne qui était en arrêt cardio-respiratoire". "Après une tentative de réanimation par les secours, la victime, une fille de 16 ans, a été déclarée décédée par le médecin du SMUR", ajoute le communiqué.De source proche du dossier, la piste criminelle est privilégiée et la brigade criminelle de l'antenne de police judiciaire de Nantes a été saisie.
Outre la France, la Commission européenne a envoyé une lettre de mise en demeure à la Tchéquie, à Chypre, à la Grèce, l'Italie, la Croatie, la Lituanie, la Pologne, le Portugal et la Slovaquie. De nombreuses prestations de voyages ont dû être annulées en raison du confinement. Or, la législation européenne prévoit qu'en cas d'annulation, le voyageur a le droit de choisir entre un remboursement ou un bon à valoir.Tout au long de la crise, la Commission a souligné que les droits des consommateurs restaient valables malgré le contexte actuel sans précédent.Ce sujet est particulièrement sensible car les mesures de confinement ont fragilisé de très nombreuses entreprises touristiques, qui faute de revenus, peuvent être amenées à licencier leur personnel, voire mettre la clé sous la porte.Le Bureau européen des unions de consommateurs (Beuc) s'est félicité de la décision de la Commission. "C'est une bonne nouvelle", a déclaré Monique Goyens, directrice du Beuc, citée dans un communiqué. Et d'inciter les gouvernements nationaux concernés "de s'assurer que les personnes qui en ont besoin soient remboursées"."Dans ces dix Etats membres, des règles nationales spécifiques relatives aux voyages à forfait restent applicables et permettent aux organisateurs de voyages de délivrer des bons à valoir, au lieu du remboursement, pour les voyages annulés, ou de reporter le remboursement bien au-delà du délai de 14 jours fixé dans la directive sur les voyages à forfait", note la Commission européenne.Elle exige de leur part une réponse dans un délai de deux mois et leur "demande de prendre des mesures pour remédier aux manquements qu'elle a recensés".A défaut, l'exécutif européen passera à la seconde étape de la procédure d'infraction, que l'on appelle dans le jargon européen, l'avis motivé, où la Commission demande aux pays de se conformer au droit de l'Union. Le délai est généralement à nouveau de deux mois. Si le pays de l'UE ne respecte toujours pas ses obligations, la Commission peut décider de saisir la Cour de justice de l'UE. La plupart des cas sont réglés avant d'être déférés à la Cour.
Les "gilets jaunes" pardonneront-ils à Jean-Marie Bigard sa prise de position ? Après avoir assuré qu'il n'irait pas manifester à Paris aux cotés de Jérôme Rodrigues, qui a assimilé les policiers à une "bande de nazis", l'humoriste s'est finalement rendu samedi matin 12 mars place de la Bourse, dans le centre de la capitale, mais n'a pas été très bien accueilli, ainsi qu'en attestent les images filmées par les médias. "Le fait de me désolidariser de propos insoutenables comme "flics nazis", certains ont pensé que je lâchais le mouvement. Alors que pas du tout, c'est la raison pour laquelle je suis ici", a-t-il expliqué. Il avait annoncé dans la semaine qu'il se rendrait à Brest, avant d'indiquer vendredi qu'il avait finalement trouvé un accord avec les représentants des "gilets jaunes" et qu'il défilerait dans un autre cortège que celui de Jérôme Rodrigues. Selon un journaliste de Quotidien sur place, l'humoriste-candidat à l'élection présidentielle a été hué par une grande partie des manifestants aux cris de "collabo", l'incitant à se réfugier dans un café.
Le 24 août prochain, sortira "Ils ont tué la gauche" aux éditions Fayard. Un ouvrage écrit par Pierre Jacquemain, qui a été de septembre 2015 à février 2016 son conseiller stratégie. Un homme de l'ombre désormais prêt à dire tout haut ce qu'il pensait tout bas. Ecoeuré par le débat sur la loi Travail, il ne devrait pas épargner la ministre pour qui il a travaillé, à en croire le descriptif de la publication : "Il nous montre une ministre dépossédée de ses prérogatives, récitant les éléments de langage de Matignon, reléguée au rôle de figurante et condamnée - parce qu'elle le veut bien - à porter une loi qu'elle n'a ni pensée, ni rédigée", peut-on lire. "C'est cette expérience désenchantée au cœur de la machine gouvernementale qui m'a donné l'envie d'écrire ce livre" , a expliqué Pierre Jacquemain dans les colonnes du JDD. Car, Myriam El Khomri n'est pas la seule cible de l'auteur qui semble vouloir dénoncer le gouvernement tout entier et la politique menée par François Hollande et Manuel Valls: "Ils ont renoncé à faire ce pour quoi ils ont été élus : mener une politique de gauche. Peut-être parce qu'ils sont devenus de droite. Version naïve. Peut-être l'ont-ils toujours été. Version éclairée" , est-il écrit dans la présentation du livre. L'annonce d'un ouvrage qui sonne comme une potentielle bombe à retardement.
Dans le Calvados, "les cumuls de pluies importants reçus jeudi, associés aux sols déjà saturés, ont entraînés des réactions soutenue à la hausse des niveaux d'eau sur le tronçon de la Dives", indique Vigicrues, le service d'information gouvernemental sur le risque de crues des principaux cours d'eau en France. Samedi, la crue de la Dives reste "soutenue à forte". Une crue est également en cours sur la Sèvre niortaise amont, dans le département des Deux-Sèvres. "Des débordements dommageables peuvent se produire", précise l'institut de surveillance, qui indique que la crue est "significative pour la saison".Concernant le Tarn-et-Garonne, "les pluies observées en journée de vendredi ont engendré une nouvelle hausse des niveaux sur l'amont de la Gimone. Le maximum a été atteint ce samedi matin à Gimont autour des 3,30 m. Cette nouvelle onde de crue se propage vers l'aval et devrait atteindre le secteur de Beaumont de Lomagne en cours de journée de samedi", prévient Vigicrues. "Sur ce secteur, les niveaux actuellement stables ce samedi matin devraient repartir à la hausse en cours de journée et en nuit de samedi à dimanche. Cette réaction sera susceptible d'engendrer des débordements dommageables sur l'aval de la Gimone", ajoute l'institut de surveillance.
Nicolas Sarkozy a refusé, lundi 14 septembre lors d'une séance de dédicace à Chalon-sur-Saône (Saône-et-Loire), de commenter la "polémique indigne" provoquée par ses propos sur le plateau de "Quotidien", rapporte France 3.Jeudi dernier, l'ancien président avait provoqué l'indignation et l'incompréhension en semblant associer les mots "singes" et "nègres", lors de l'émission "Quotidien" de Yann Barthès sur TMC. Des propos qui avaient immédiatement provoqué un tir de barrage de la gauche. "Je n'ai pas l'intention de commenter une polémique indigne, a répondu Nicolas Sarkozy, interrogé sur ses propos. Parce que la commenter, ce serait lui donner du crédit. Il n'y a jamais de crédit à l'indignité. Notre rôle à tous, c'est d'élever le débat". L'ancien chef de l'État s'est également ému que le journaliste l'ait appelé "monsieur Sarkozy", plutôt que "monsieur le président".Dans "Quotidien" jeudi, l'ex-président critiquait "cette volonté des élites, qui se pincent le nez, qui sont comme les singes qui n'écoutent personne", lorsqu'il s'est interrompu pour dire avec ironie : "Je ne sais plus, on a le droit de dire 'singe' ?" et d'enchaîner : "Parce que... On n'a plus le droit de dire les... On dit quoi ? 'Les dix petits soldats' maintenant ? C'est ça ? Ouais... Elle progresse la société !", a-t-il ajouté en raillant la suppression du mot "nègre" dans l'un des romans d'Agatha Christie. "On a peut-être le droit de dire singe, sans insulter personne", a-t-il ensuite ajouté.L'ex-chef de l'État faisait référence au roman policier les "Dix petits nègres", l'un des livres les plus lus et vendus au monde, qui vient d'être réédité et rebaptisé en français "Ils étaient dix" avec le mot "nègre" remplacé par "soldat" dans le livre. Il critiquait "cette petite partie des élites qui se regardent dans une glace" sans s'adresser au reste de la population.
Cet étudiant de 19 ans, accusé d'avoir d'avoir écrit sur les réseaux sociaux des messages menaçant la sécurité nationale, a été arrêté devant un centre commercial par des policiers de l'unité chargée de faire appliquer ce texte.Ce jour-là, trois autres étudiants, dont une adolescente de 16 ans, ont été appréhendés pour les mêmes faits.Ces interpellations ont été effectuées dans le cadre de la loi sur la sécurité imposée par Pékin fin juin et qui fait craindre à l'opposition hongkongaise un grave recul des libertés dans l'ex-colonie britannique.Avec ce texte législatif, "la nuit est tombée sur Hong Kong", a dit à l'AFP M. Chung à l'issue de sa libération sous caution. Une enquête est en cours.L'entrée en vigueur le 30 juin de cette loi, jugée liberticide par nombre de personnes militant pour la démocratie, a provoqué un véritable séisme politique dans ce territoire. Aux termes de l'accord de rétrocession passé avec Londres, Pékin devait laisser Hong Kong jouir d'une large autonomie jusqu'en 2047 en vertu du principe "Un pays, deux systèmes" garantissant théoriquement à ses habitants des libertés inconnues dans le reste de la Chine.La loi sur la sécurité nationale, adoptée en réponse aux manifestations monstres et souvent violentes qui, l'an passé, ont secoué ce territoire, a mis fin à cet engagement. - "Comme une seconde rétrocession" - La semaine dernière, les Etats-Unis ont annoncé des sanctions à l'encontre de dirigeants hongkongais et chinois, parmi lesquels la cheffe de l'exécutif de Hong Kong Carrie Lam.En dépit des assurances de Pékin selon lesquelles cette loi ne concerne qu'une minorité de personnes, du jour au lendemain, certaines opinions politiques pacifiques sont devenues illégales."En une nuit, le changement a été si spectaculaire et important que cela a été comme une seconde rétrocession", a raconté à l'AFP Antony Dapiran, un avocat hongkongais auteur d'ouvrages sur la vie politique locale."Je pense que personne ne s'attendait à ce qu'elle ait une telle portée, ni à ce qu'elle soit appliquée immédiatement et d'une façon si draconienne que toute une série d'agissements, auparavant tolérés, sont soudain devenus illégaux".Le contenu de cette nouvelle législation, qui met notamment fin à l'indépendance judiciaire dont jouissait Hong Kong, a été gardé secret jusqu'à sa promulgation par Pékin. Elle donne aux autorités de nouveaux pouvoirs pour réprimer quatre types de crimes contre la sécurité de l'Etat : la subversion, le séparatisme, le terrorisme et la collusion avec des forces extérieures. L'incitation à la haine du gouvernement, le soutien aux sanctions étrangères et la perturbation du fonctionnement du gouvernement de Hong Kong sont désormais considérés comme de tels crimes.Les Hongkongais n'ont pas eu longtemps à attendre avant de constater ses conséquences. Les premières arrestations ont eu lieu le 1er juillet, date anniversaire de la rétrocession de Hong Kong. Elles ont principalement visé des personnes ayant repris des slogans en faveur de l'indépendance.- "Le peuple n'a pas capitulé" -Quelques jours plus tard, des écoles et des bibliothèques ont été contraintes de retirer des livres. Des enseignants ont reçu l'ordre de ne pas par évoquer les questions politiques en classe. La police hongkongaise a été dotée de larges pouvoirs de surveillance, sans même qu'une décision judiciaire soit nécessaire.Lundi, le magnat militant pour la démocratie Jimmy Lai a été arrêté aux côtés de six autres personnes accusées de collusion avec les forces étrangères. Déjà, dans le cadre de cette vague répression, les autorités avaient invalidé en juillet 12 candidatures du mouvement en faveur de la démocratie pour les prochaines législatives. Les autorités ont invoqué le fait que certains de ces candidats ont critiqué la loi sur la sécurité, refusé de reconnaître la souveraineté chinoise ou même eu l'intention d'obtenir la majorité au sein du parlement local. Carrie Lam a ensuite reporté d'un an les législatives pour cause de coronavirus.Et trois éminents universitaires opposés au gouvernement ont été limogés.Le New York Times a décidé de déplacer de Hong Kong à Séoul son service numérique.Gwyneth Ho, qui fait partie des candidats disqualifiés pour ce scrutin, qualifie quant à elle de "manifeste et rapide" la suppression des libertés par la loi de sécurité. "Nous sommes maintenant en territoire inconnu", a-t-elle dit à l'AFP. Gwyneth Ho demeure néanmoins optimiste. "L'esprit de combat du peuple est toujours présent, attendant le moment d'éclater" au grand jour, estime-t-elle : "le peuple de Hong Kong n'a pas capitulé".
Une "mini-tornade" a frappé Villeneuve-Loubet, dans les Alpes-Maritimes, dans la nuit de mercredi à jeudi, rapporte France 3 Provence-Alpes-Côte-d'Azur jeudi 12 avril. Vraisemblablement formée en mer, elle a provoqué d'impressionnants dégâts matériels en touchant terre, mais n'a pas fait de blessés.Une maison située sur la route de Nice a été partiellement détruite et ses trois habitants relogés, ont indiqué les pompiers du département, cité par France 3. Ailleurs dans le quartier -qui a été traversé sur plusieurs centaines de mètres par le phénomène climatique- d'autres bâtiments ont été touchés. La toiture d'un centre commercial a ainsi été en partie arrachée. Une station-service a également été sérieusement endommagée. D'autres locaux d'entreprises et des voitures ont été touchés, tandis que plusieurs arbres ont été déracinés."C'est une mini-tornade ou une trombe marine, on ne sait pas exactement, mais c'était d'une violence incroyable", a expliqué sur Europe 1 l'adjoint au maire de Villeneuve-Loubet, Albert Calamuso. "Ça a démarré sur le bord de mer, à hauteur des établissements de plage, et ça a suivi une direction rectiligne jusqu'au niveau de la zone commerciale de l'Intermarché". C'est monté un peu jusque dans le quartier des Maurettes, et puis plus rien", a-t-il raconté."Sur le bord de mer, l'établissement de plage est très abîmé dans ses structures métalliques qui ont plié. Les dégâts les plus importants sont sur la station essence de l'Intermarché qui a vu tous ses rack de bouteilles de gaz couchés, éparpillés et la cabine, qui est un Algeco fixé au sol, s'envoler carrément", a détaillé l'élu.
Six jours après l'attentat de Strasbourg, l'enquête bat son plein. Un proche de Chérif Chekatt, l'auteur de l'attaque qui a fait cinq morts, va être présenté ce lundi 17 décembre à un juge d'instruction antiterroriste à Paris en vue de sa mise en examen. Six autres personnes qui avaient été placées en garde à vue après l'attentat mardi soir, parmi lesquelles figuraient les parents de l'assaillant de 29 ans et deux de ses frères, ont été libérées au cours du week-end "en l'absence d'éléments incriminants". L'un des frères de l'assaillant s'est confié à RTL ce lundi, après quatre jours de garde à vue. La radio décrit un homme "triste et désemparé" qui "regrette de ne rien avoir pu faire face à la dérive de son frère, avec qui il avait fini par prendre ses distances". "Chacun porte une part de responsabilité", assure-t-il. "Une dérive personnelle" ?Délinquant de droit commun, condamné à 27 reprises pour des braquages et cambriolages et fiché S, Cherif Chekatt n'était pas "pas un enfant de chœur", reconnaît-il. Si son discours sur la religion s'était durci, avant de basculer peu à peu vers l'islamisme radical, son frère doute néanmoins de son appartenance au groupe État islamique (EI), qui a revendiqué l'attentat. Il préfère parler d'un "lavage de cerveau, d'une dérive personnelle". Interrogé par France 2 samedi, son père assurait au contraire que son fils adhérait aux idées de l'EI. Aujourd'hui, le frère de Cherif Chekatt souhaiterait présenter ses condoléances aux familles des victimes, même s'il est conscient qu'aucun mot ne saurait apaiser leur douleur.
"John est décédé au petit matin des suites d'une courte maladie", a indiqué dans un communiqué sa famille, remerciant le personnel de la maison de retraite de Londonderry (nord), près de la frontière irlandaise, où il a passé les derniers mois de sa vie.L'ancien leader catholique nationaliste s'était vu attribuer le Nobel en 1998 avec le dirigeant protestant du Parti unioniste de l'Ulster, David Trimble, en reconnaissance de "leurs efforts pour trouver une solution pacifique" à 30 ans de "Troubles" ayant fait plus de 3.500 morts. Quelques mois plus tôt, en avril 1998, un accord de paix, dit du Vendredi Saint, avait été conclu à Belfast entre Londres, Dublin et les partis protestants et catholiques. Le ministre des Affaires étrangères Simon Coveney a salué sur Twitter "un homme, artisan de paix, homme politique, leader, militant des droits civiques extraordinaire".Né à Londonderry le 18 janvier 1937, John Hume se destinait d'abord à devenir prêtre mais après un passage par le séminaire, il a changé d'avis et a été diplômé d'histoire et de français, qu'il parlait couramment.Il a enseigné à Londonderry, ville déchirée par le conflit, où il a commencé à s'engager en politique. Elu indépendant au Parlement de la province britannique en 1969, il fait partie des fondateurs l'année suivante du parti nationaliste de gauche SDLP, le Social Democratic and Labour Party.Elu au Parlement britannique en 1983, il a contribué dans les années suivantes à porter le conflit nord-irlandais sur la scène internationale, impliquant notamment Bill Clinton.Localement, cette figure modérée a engagé le dialogue avec les nationalistes du Sinn Fein, la branche politique de l'Armée républicaine irlandaise, et son leader Gerry Adams, posant les bases des accords de paix.La famille de John Hume a assuré qu'en raison des conditions sanitaires actuelles, les funérailles auraient lieu "avec des règles très strictes" concernant le nombre de personnes présentes. Un hommage lui sera rendu plus tard.Fin juin, en plein confinement dû à la pandémie de nouveau coronavirus, quelque 1.800 personnes ont assisté aux funérailles à Bobby Storey, une ancienne figure de l'IRA qui en aurait été le chef du renseignement.Parmi la foule figuraient des responsables du Sinn Fein, dont la vice-Première ministre nord-irlandaise Michelle O'Neill, provoquant des appels à la démission et fragilisant le fragile équilibre politique qui a permis en début d'année de mettre fin à trois ans de paralysie dans la province.
Jean-Pascal ayant dézingué Mario dans un documentaire sur TFX.Le torchon brûle entre Mario Barravecchia et Jean-Pascal Lacoste, les deux anciens candidats de la première saison de la Star Academy, a remarqué Télé Loisirs. Les deux hommes ne sont jamais très bien entendu, mais la tension est montée d'un cran suite à la diffusion d'un documentaire sur TFX le 19 juillet dernier intitulé "Télé-réalité : que sont-ils devenus ?". Dedans, l'ancien "petit ami de Jenifer" s'en est pris violemment à son ex-camarade en le qualifiant notamment de "faux-cul". Il disait exactement : "Mario, ce n'est pas resté un bon copain. Il était un peu faux-cul, malhonnête dans le château." Avant d'ajouter : "Il avait un téléphone en plus. Personne ne l'a su."Des propos "ridicules"Des propos qui n'ont évidemment guère plu au franco-belge d'origine italienne, qui a réagi sur Télé Loisirs. "Franchement, ça me passe au-dessus de la tête. Aujourd'hui, j'ai 41 ans, je suis chef d'entreprise, je me suis marié il y a trois semaines, ma vie est ailleurs. Ce qui m'étonne un peu, c'est de revenir dix-sept ans après sur un truc de ce genre parce qu'il fait une interview. C'est ridicule", déplore-t-il. Et d'afficher tout son étonnement quant à des propos sans utilité. "Je ne comprends pas pourquoi il sort ce genre de propos aujourd'hui. Certainement pour faire parler de lui... D'ailleurs c'est bien, ça marche, et je suis même un peu flatté parce qu'on parle de lui grâce à moi !"S'il avoue ne pas avoir été "blessé", Mario Barravecchia a souri à ces commentaires et s'est même dit "Quel con, pourquoi il dit ça". Aujourd'hui, le chanteur belge ne sait toujours pas d'où viennent leurs bisbilles. "Si vous avez la réponse, je suis preneur". Une petite altercation avait pourtant éclaté dans le château au moment de l'émission en 2001, chose que minimise Mario. "C'était il y a 17 ans, et ça a duré très peu de temps".Sur les accusations de tricherie, Mario Barravecchia réfute en bloc puisque la productrice, Alexia Laroche-Joubert était au courant. "Elle le sait parce qu'on en a rigolé ensemble il y a deux ans lors du dixième anniversaire de la Star Academy".Si Jean-Pascal attaque, l'autre tempère : "j'ai toujours trouvé que c'était un mec sympa, grande gueule parce que c'était sa personnalité, mais rien de spécial". A bon entendeur.
Quatorze personnes ont été blessées dans un "incident industriel" dans les locaux de l'entreprise Corning, spécialisée dans la production de verre, en Seine-et-Marne, dans la matinée de mercredi 28 août. Selon les premiers éléments, deux employés ont été grièvement brûlés après avoir "reçu une projection de produits chimiques" vers 9h a rapporté la préfecture. Ils ont été transportés à l'hôpital, sans pronostic vital engagé. Il s'agit d'un "incident industriel", a ajouté la préfecture.Douze autres personnes ont aussi été légèrement blessées dans l'incident, dont l'origine n'était pas connue pour l'heure. Dans son communiqué publié à la mi-journée, la préfecture précise que le site abrite un "laboratoire de recherche dédié au développement de matériaux vitraux, cristallins et polymères". "Il s'agirait d'une projection de produits chimiques circonscrite à l'unité", est-il précisé.Située sur les communes d'Avon et de Samois-sur-Seine, l'entreprise, où travaillent quelque 150 personnes, a été évacuée. Une enquête a été ouverte par le parquet de Fontainebleau pour "recherche des causes des blessures", et confiée au commissariat local.
-La commission nationale d'investiture du parti Les Républicains a validé mardi 21 juin la plupart de ses candidatures en vue des élections législatives de juin 2017. Tous les sortants, dont Patrick Balkany, seront systématiquement reconduits. Le maire LR de Levallois est pourtant mis en examen dans quatre dossiers judiciaires. Son nom est également cité dans l'affaire des Panama Papers. "Il n'y a eu aucun débat, la commission a jugé ses investitures parfaitement normales", a expliqué au Point, le sénateur LR Pierre Charon, membre de la commission nationale d'investiture (CNI).ISABELLE BALKANY FUTURE MAIRE DE LEVALLOIS ?L'hebdomadaire explique qu'aucun participant à la réunion ne s'est hasardé à questionner ou remettre en cause la candidature de l'ami fidèle de Nicolas Sarkozy, même si des proches d'Alain Juppé, de François Fillon ou de Bruno Le Maire étaient présents dans la salle. "Il est présumé innocent et anticiper une éventuelle condamnation serait contraire aux principes même de la justice française", a jugé Benoist Apparu, porte-parole de la campagne d'Alain Juppé.Seule la candidate à la primaire, Nathalie Kosciusko-Morizet, a estimé - sans désigner directement le maire de Levallois - "pas moderne de reconduire systématiquement tous les sortants". La députée a également déploré devant les journalistes "la marche forcée" menée sur "les investitures pour les législatives, alors que ce n'est pas la priorité".La loi sur le cumul des mandats entrant en vigueur en 2017, Patrick Balkany devra cependant choisir entre sa fonction de maire et celle de député. S'il choisit de siéger à l'Assemblée, le poste de maire reviendrait alors automatiquement à sa première adjointe, une certaine Isabelle Balkany.
Son histoire, ainsi que celle de son jeune frère, a ému la France entière. Mardi 21 juillet, Sofiane (10 ans) et son petit frère ont sauté du troisième étage d'un immeuble du quartier de la Villeneuve, à Grenoble (Isère), pour échapper aux flammes. Les deux enfants, réceptionnés par d'autres habitants quinze mètres plus bas, sont désormais sains et saufs. Au micro de RTL, Sofiane est revenu sur cette incroyable mésaventure. "J'étais dans ma chambre en train de regarder la télé quand j'ai vu de la fumée", se souvient le jeune garçon. Face au danger, il raconte avoir eu le réflexe de "mettre son frère par la fenêtre pour qu'il respire de l'air". Alors que des voisins, en contrebas, l'exhortent à jeter son petit frère dans le vide, Sofiane s'exécute. Rattrapé en bas de l'immeuble, l'enfant de trois ans est indemne. C'est maintenant au tour du grand frère de sauver sa peau."Ils m'ont sauvé la vie""J'ai fermé les yeux et j'ai sauté", poursuit Sofiane, qui assure ne pas avoir ressenti de peur. Il remercie également les passants en bas de l'immeuble. "Ils m'ont sauvé la vie !" L'enfant est imité par sa maman, Rachida, éternellement reconnaissante envers les habitants de la cité. "Ils ont sauvé mes enfants", s'est-elle émue auprès de nos confrères. Avant d'assurer que ses enfants se portaient très bien.
Ce sont deux détenus qui ont eu l'idée d'une cagnotte pour venir en aide au personnel soignant du CHU de Reims. Le directeur de la prison, Joël Bigayon, explique, car les prisonniers n'ont pas le droit de témoigner, et précise que l'idée n'est pas venue de lui, mais bel et bien de deux des personnes incarcérées dans la prison de Reims : "Je ne suis que le relais de cette initiative, abonde-t-il, auprès de France 3. Le mardi 8 avril, la cagnotte a été versée au CHU de Reims. Le montant du virement était de 1 068 euros. Dès que l'opération a été réalisée, je suis allé les remercier dans leur cellule. Ils ont fait un sacrifice sur leur pécule personnel pour participer à la cagnotte." L'espoir d'une prise de conscience nationalePour pouvoir entrer en contact avec le directeur de la prison, les deux détenus ont envoyé une lettre à Joël Bigayon fin mars qui a accepté l'idée. Depuis, l'opération a fait des émules bien en dehors des murs de la prison. En effet, bien loin de l'actualité carcérale faisant état d'émeutes et d'une peur d'infection généralisée derrière les barreaux, cette initiative est saluée et le directeur de la prison a été sollicité par des nombreux médias nationaux. Il en profite pour rappeler la place des détenus dans la société auprès de France 3 Champagne-Ardenne : "Avec cette pandémie, on peut tous être touché, on est tous dans la même galère, et personne ne peut rester insensible. Les détenus, eux, sont déjà confinés, et se sentent concernés par ce qu'il se passe. Ils espèrent juste que cet engouement, leur idée de cagnotte, soit partagé par d'autres établissements pénitentiaires de France, que ça donne l'exemple".Sur les 139 prisonniers incarcérés à Reims, 30 ont apporté leur contribution à la cagnotte. "Il y a une prise de conscience de tout le monde que le danger est là. Même par des détenus, qui sont des citoyens comme les autres dans le droit. La prison n'arrête pas la solidarité. Ils sont toujours citoyens, même derrière les barreaux. Je pense que la réinsertion doit passer par là. Ils peuvent aussi faire preuve de solidarité, on ne peut pas les oublier", conclut le directeur.Ce n'est pas la première fois que les détenus de la prison de Reims s'illustrent par leur solidarité. En 2019, ils avaient lancé une collecte pour venir en aide à Margot, une jeune fille de 10 ans atteinte de la maladie de Lyme. Ils avaient récolté à l'époque plus de 200€ d'après le journal l'Union et le site Actupenit.com
Dans un message publié pour Noël, le fondateur de Facebook a expliqué comment "1 run, 1 déchet", est devenu sa "story" favorite en 2016. L'ostéopathe a décidé de se mettre à la course à pied en apprenant que sa compagne attendait un bébé. Lors de ses virées sportives, il commence à ramasser les déchets qui se trouvent sur sa route et poste une photo de son geste citoyen sur Facebook. Les commentaires positifs et les "J'aime" s'accumulent rapidement, raconte Ouest France. A tel point, que le sportif amateur décide de créer le groupe "Run Eco Team" sur Facebook et de se constituer en association. Le groupe tape dans l'œil de Zuckerberg, lui-même adepte de course à pied et fondateur du groupe "A year of Running". En juin, Nicolas Lemonnier est contacté par Facebook. On veut en savoir plus sur son initiative à Menlo Park. En septembre, la décision est prise de donner un coup de projecteur à l'initiative écolo du Français. Une équipe de tournage est dépêchée à Nantes pour réaliser un court-métrage sur "Un run, un déchet". Le parcours est déjà beau mais lorsque Mark Zuckerberg présente le projet de Nicolas Lemonnier à ces quelque 82 millions d'abonnés, c'est l'apothéose. "Voici le plus beau cadeau de noël. Mille merci à tous les membres et aux futurs membres et à Mark Zuckerberg de relayer notre initiative pour préserver notre planète", s'est réjouit Nicolas Lemonnier sur la page de son groupe. Après une telle mise en lumière, le groupe, composé actuellement de près de 2 500 membres issus du monde entier, devrait voire rapidement gonfler sa cote de popularité monter en flèche. Confiant en sa bonne étoile, le Nantais espère que Mark Zuckerberg n'en restera pas là. "Mon rêve, ce serait de courir aux côtés de Zuckerberg, mais aussi avec des dizaines de grands sportifs influents. Pour que tout le monde puisse s'identifier, et fasse de même, dans l'intérêt commun", confie le sportif à Ouest France. Le fondateur de Facebook entendra-t-il le message ?
Les travailleurs devront porter le masque dans "tous les espaces clos et partagés" des entreprises d'ici la fin du mois d'août, a indiqué mardi 18 août la ministre du Travail, Élisabeth Borne, à l'issue d'une réunion avec les partenaires sociaux, rejoignant les appels récents émis par plusieurs infectiologues pour réduire les risques de contamination."Il est nécessaire de systématiser, comme l'a préconisé le Haut conseil de la santé publique (HCSP), le port du masque dans tous espaces de travail qui sont clos et partagés", comme les "salles de réunions, couloirs, vestiaires, open spaces", a indiqué la ministre du Travail, après deux heures de visioconférence avec les représentants syndicaux et patronaux. Cette rencontre visait à préparer la mise à jour du "protocole de déconfinement" qui désormais va s'intituler "protocole national pour assurer la santé et la protection des salariés en entreprise dans la période de crise santiaire". Le protocole actuel impose le masque uniquement quand la distanciation d'un mètre n'est pas respectée. Qu'en sera-t-il du coût de ce dispositif, qui doit entrer en vigueur "fin août", selon Élisabeth Borne ? "Il s'agit de la sécurité et de la santé des salariés, donc c'est clairement de la responsabilité de l'employeur", a déclaré la ministre, répondant ainsi à des inquiétudes syndicales. "La distanciation du mètre reste d'actualité en entreprise", a aussi ajouté la ministre.Les indicateurs statistiques de contaminations sont repartis à la hausse depuis le dernier protocole, inquiétant autorités sanitaires et gouvernement, qui craignent une deuxième vague susceptible de faire tanguer de nouveau le système hospitalier et l'économie. Devant les obligations de porter le masque à l'extérieur prises dans certaines villes, comme Paris et Marseille, plusieurs médecins militent pour qu'il devienne obligatoire dans les espaces clos que sont les entreprises. Les protocoles pour les lieux de travail "ne prennent pas suffisamment en compte" le risque de propagation du Covid-19 par aérosols (fines gouttelettes en suspension dans l'air expiré par les malades), déplorent une vingtaine de médecins dans une tribune publiée en ligne par Libération. Mardi, un collectif des professionnels de santé, C19, a saisi le Conseil d'État pour rendre le masque obligatoire dans tous les lieux clos, le domicile étant la seule exception à la règle. Selon les derniers chiffres de Santé Publique France, 24% des "clusters", foyers de contamination, sont situés en entreprises (hors établissements médicaux). Des mesures spécifiques, à définir, seront applicables pour l'hébergement des travailleurs saisonniers et les abattoirs, qui ont été des foyers de contamination cet été, a de son côté indiqué Yvan Ricordeau (CFDT), à l'issue de la réunion. "Des réunions vont commencer la semaine prochaine", a-t-il précisé, se montrant satisfait de la généralisation du port du masque en entreprise. "Pour soutenir l'activité, il faut donner des éléments de sécurité aux salariés", a-t-il dit. "Pas opposé" à cette mesure, Fabrice Angéi, de la CGT, s'interroge sur la "qualité des masques". "Il faut une filière de production au niveau national, avec des masques de qualité qu'on peut contrôler", a-t-il suggéré. "Les masques, ça ne fait pas tout, il faut aussi travailler sur les questions d'organisation du travail, de télétravail et de réduction du temps de travail", a-t-il ajouté.L'exécutif est sur "une ligne de crête pas évidente à tenir", avait dit avant la réunion François Asselin, le président de la Confédération des petites et moyennes entreprises. "Il faut avoir un message de sensibilisation" et "en même temps éviter d'envoyer des messages trop anxiogènes qui viendraient gripper l'activité dont tout le monde a besoin".Au menu mardi a aussi figuré la question du télétravail, qui "reste recommandé" notamment dans les "zones de circulation active du virus", a redit la ministre. Elle a incité les partenaires à entamer et à accélérer une négociation sur le sujet, comme le souhaitent les syndicats, alors que le patronat y est opposé.
Le flou persiste concernant les circonstances de la mort de Steve Maia Caniço. Alors que le jeune homme a disparu dans la nuit du 21 au 22 juin à Nantes, le soir de la Fête de la musique, et que son corps a été retrouvé plus d'un mois après, le 29 juillet, dans la Loire, aucun lien n'a pu être établi entre la disparition de l'animateur périscolaire de 24 ans et l'intervention policière controversée qui a eu lieu dans la cité nantaise afin de stopper l'événement musical.Sur ce point, le rapport de l'IGA, commenté vendredi par Christophe Castaner, dit la même chose que celui de l'IGPN (Inspection générale de la police nationale), rendu public il y a quelques semaines et qui n'avait pas été en mesure d'établir de lien entre la disparition du jeune homme et l'intervention des forces de l'ordre, ni d'exempter l'opération policière. Ce sera à l'enquête judiciaire, qui est en cours, de faire la lumière sur ce point. "L'objet de ce rapport n'est pas d'élucider les circonstance du décès de Steve Maia Caniço, ce n'est pas le rôle de l'IGA, a précisé d'emblée Christophe Castaner vendredi. La vérité est que nul ne peut dire à ce stade comment Steve Maia Caniço est mort. Je n'exclus rien."La Ville de Nantes, la préfecture et un DJ pointés du doigtNéanmoins, l'enquête de l'IGA avait pour "mission d'analyser les conditions d'organisation de la Fête de la musique sur le quai Wilson à Nantes et la gestion des événempents survenus dans la nuit du 21 au 22 juin", a également indiqué le ministre de l'Intérieur. Et alors que la ville de Nantes et la préfecture de Loire-Atlantique sont également épinglées pour n'avoir "pas accordé une attention suffisante" à la présence de sound systems sur le quai Wilson, c'est le commissaire divisionnaire en charge des opérations de police qui est le plus sérieusement mis en cause par le rapport de l'IGA."Le commissaire divisionnaire en charge des opérations ne pourra plus exercer ses fonctions et sera muté (...) sur un emploi sans responsabilité de maintien de l'ordre, dans l'attente des conclusions de l'enquête" judiciaire, a ainsi expliqué le ministre de l'Intérieur devant la presse vendredi. Selon le rapport de l'Inspection générale de l'administration, "les décisions prises par le commissaire divisionnaire ont manqué de discernement". "La vitesse de réaction l'a emporté sur l'analyse empêchant une manoeuvre plus adaptée", a également estimé Christophe Castaner. Pour autant, le locataire de la Place Beauvau a également ajouté que l'opération de police était "légitime dans son principe compte tenu des jets de projectiles dont les forces faisaient l'objet , mais les modalités, quant à elles n'étaient pas adaptées". En cause notamment, un DJ qui n'a pas "coupé le son", ce qui a été "une cause première de l'intervention policière", selon le ministre de l'Intérieur. En conséquence, Christophe Castaner a annoncé que, désormais, toute intervention "dans un contexte difficile, en particulier de nuit, devra être expressément autorisée par l'autorité préfectorale". L'enquête judiciaire, elle, se poursuit donc pour tenter de comprendre les circonstances exactes de la mort de Steve Maia Caniço.
Le drame s'est produit à Saint-Quentin, dans la soirée de mardi. La victime a été retrouvée morte, étranglée, à son domicile. Son conjoint a aussitôt été interpellé et placé en garde à vue.D'après le parquet de Saint-Quentin, c'est vers 21 h qu'un homme de 49 ans "ivre", aurait "étranglé" sa femme. Malgré l'intervention rapide des pompiers et les premiers gestes de secours, la femme a été déclarée décédée sur place par le médecin du SMUR, a indiqué le centre opérationnel départemental d'incendie et de secours (CODIS) de l'Aisne. Une enquête a été ouverte et confiée au commissariat de Laon. Cette affaire porte à au moins 19 le nombre de féminicides présumés depuis le début de l'année. En 2019, 126 cas de femmes ont été tuées par leur compagnon ou ex, soit une femme tous les trois jours en moyenne.Depuis quelques jours, le gouvernement a mis en place un numéro vert pour les auteurs de violences conjugales. Dans le même temps, les pharmacies ont été préparées pour accueillir les victimes et les orienter."On a l'habitude, ce n'est pas la première fois qu'on utilisera nos pharmacies pour aider les gens dans la détresse", assure Serge Gautier, pharmacien rennais, qui vient de recevoir la marche à suivre pour aider les victimes de violences intrafamiliales.Face à la hausse des violences conjugales en période de confinement -plus d'un tiers dès la première semaine- les 22.000 officines de l'Hexagone sont officiellement devenues un lieu d'alerte pour les victimes, à l'instar de ce qui se pratique en Espagne. "On espère réconforter les victimes et être un relais, même si on ne peut pas faire beaucoup plus car on n'est pas suffisamment formés pour apporter une aide psychologique", reconnaît Serge Gautier. Mauvaise communication ?Mais pour Colette, pharmacienne de l'est de Rennes, "l'accueil des victimes devrait pouvoir se faire dans n'importe quel commerce ouvert, d'autant qu'on ne va pas faire des constations médico-légales, ni rédiger des plaintes".Certains disent avoir découvert le dispositif "en regardant le journal de 20 h". "Je suis carrément pour tout ce qui permet de briser le silence, d'autant qu'on peut isoler la personne. Par contre la communication est catastrophique", estime le gérant d'une autre officine rennaise, qui regrette le délai d'une semaine entre l'annonce ministérielle et les documents détaillant la marche à suivre.Une "fiche réflexe" recommande aux pharmaciens "d'installer la victime dans l'espace de confidentialité de l'officine". Si la personne souhaite alerter la police, à charge pour le pharmacien de recueillir son identité et d'alerter les forces de l'ordre.Si tel n'est pas son souhait, le pharmacien lui propose la "remise discrète" d'un flyer avec les coordonnées des forces de l'ordre (17, texto au 114), des services d'accompagnement (3919 et 119) ainsi que l'adresse de la plateforme de signalement des violences sexuelles et sexistes et son tchat 24H/24. Deux jours après l'annonce du dispositif, un homme dont la femme enceinte de cinq mois avait donné l'alerte dans une pharmacie après avoir été menacée au couteau, a été interpellé et placé sous contrôle judiciaire à Nancy. A Concarneau (Finistère), un autre a été condamné à deux ans de prison ferme le 31 mars. Sa compagne, qui présentait des traces de coups au visage, s'était également rendue dans une pharmacie.En Ille-et-Vilaine, un nouveau dispositif a été lancé cette semaine pour permettre à des confidents de victimes d'alerter à leur place les autorités ou les associations. Chaque année, plus de 250.000 femmes et 52.000 enfants sont victimes de violences familiales.
Que ce soit à pied, en voiture, à vélo ou en transports en commun, les Français se montrent globalement satisfaits de la circulation dans leur ville, révèle une étude Odoxa-CGI réalisée pour Franceinfo, France Bleu et la presse en région, publiée mercredi 12 février. Mais de fortes disparités existent selon la taille des communes.Ainsi, 9 Français sur 10 estiment qu'il est facile de circuler à pied dans leur ville. Si, au global, près de 8 sur 10 (78%) n'éprouvent pas de difficultés à circuler en voiture, le chiffre tombe à 43% dans les villes de plus de 100.000 habitants. À l'inverse, dans les communes de moins de 2.000 habitants, il se monte à 91%. Circulation : comment lutter contre les embouteillages en ville ?par franceinfoLes rapports s'inversent en ce qui concerne les transports en commun. Au global, deux personnes interrogées sur trois estiment pouvoir circuler facilement en transports en commun. Le chiffre monte à 85% dans les villes de plus de 100.000 habitants, alors qu'il tombe à 37% dans les communes de moins de 2.000 habitants. Sur la chaussée, seuls 4% des Français estiment que la cohabitation entre piétons, vélos, transports en commun, taxis et voitures se passe "très mal", révèle également l'étude. La cohabitation est satisfaisante pour 77% des Français, 11% la jugeant même "très satisfaisante". Le chiffre tombe néanmoins à 45% dans les grandes villes de plus de 100.000 habitants et même à 40% en Île-de-France. La tension est également forte en Provence-Alpes-Côte d'Azur. Si de très nombreuses grandes villes veulent chasser les voitures de leurs rues, cette politique "anti-voiture" est allée beaucoup plus vite que les usagers, relève l'étude. Ainsi, dans ces grandes villes, la moitié des Français trouvent que la circulation des voitures n'est pas suffisamment favorisée, un chiffre en augmentation de 10 points depuis trois ans.Pour moins utiliser leur voiture, les Français aimeraient plus d'aménagements pour les vélos et les trottinettes. Ainsi, 46% des Français voudraient des pistes cyclables mieux sécurisées, 36% en voudraient plus et un tiers aimerait qu'il y ait plus de lieux pour garer vélos et trottinettes.Dans certains domaines, les aménagements réalisés par les villes cristallisent les mécontentements. Ainsi, seuls 56% se disent satisfaits des aménagements pour les personnes handicapées et 53% des places de stationnement.Autre sujet clivant : les travaux. Si 57% des Français se montrent globalement satisfaits des travaux entrepris, 60% d'entre eux estiment qu'il y a trop de travaux engagés sur les voies publiques. Cette proportion monte à 66% dans les grandes villes et 68% dans l'agglomération parisienne. Sondage réalisé en ligne du 27 au 31 janvier auprès d'un échantillon représentatif de la population française de 3.005 personnes.
Ce sont pas moins de 1 200 personnes que devra recruter l'agence de renseignement française durant les cinq prochaines années. Et, contre toute tradition, elle le fait savoir via les médias en lançant une grande campagne de communication. Compte LinkedIn, vidéo de promotion, brochure de présentation, partenariat avec des pôles universitaires ou des écoles supérieures et même "job dating" pour futures assistantes de direction: rien que du très classique pour un employeur qui cherche à étoffer son vivier de recrutement. C'est toutefois moins fréquent lorsque c'est un service de renseignement qui prend de telles initiatives, à rebours de la traditionnelle culture du secret. Elle emboîte ainsi le pas à sa cousine de la Direction générale de la sécurité extérieure (DGSE). Comme d'autres services de renseignement, la DGSI connaît, depuis le début de la vague d'attentats qui a frappé la France en 2015, une hausse importante de ses effectifs, alimentée par des plans de recrutements décidés par les gouvernements successifs.Au moment de sa création en 2014, l'héritière de la Direction de la surveillance du territoire (DST) et des Renseignements généraux (RG) comptait 3 200 personnes. Elle en dénombre aujourd'hui 4 300 et ses effectifs doivent grimper à 5 500 d'ici à cinq ans. Un "défi énorme" en termes de ressources humaines, commente-t-on en interne. "Si beaucoup de jeunes femmes et de jeunes hommes sont motivés pour devenir gardiens de la paix et agir, les postes spécifiques, notamment ceux du renseignement, sont plus difficiles à pourvoir", avait pointé Christophe Castaner, lors d'une audition devant la commission des Lois de l'Assemblée nationale le 8 octobre.Pour répondre tant aux créations de postes qu'aux flux naturels des départs, notamment en retraite, la DGSI doit recruter 500 à 600 personnes par an.Postes peu attractifs ?"Nous n'avons pas de difficultés à attirer les candidats. Le constat que nous faisons est qu'un certain nombre de nos métiers, de nos attentes sont aujourd'hui mal perçus par les candidats potentiels", explique le patron de la Sécurité intérieure, Nicolas Lerner, qui fait valoir que "le métier du renseignement n'est pas réservé aux autres". Et d'ajouter: "La DGSI est un service actif de police nationale et a vocation à le rester. Une part significative des recrutements supplémentaires a vocation à concerner des policiers de tout corps et de tout grade." Néanmoins l'évolution des menaces - terrorisme, cyber-attaque, contre-espionnage, protection des intérêts économiques de la France - "justifie que nous diversifiions totalement les profils que nous recrutons", précise-t-il.Analystes susceptibles d'interpréter les renseignements, ingénieurs et techniciens en informatique de tout niveau, spécialistes de la cryptologie, du big data, linguistes, spécialistes des relations internationales mais aussi juristes et spécialistes des RH: "Il y a de la place pour tout le monde, pour tous les profils", affirme M. Lerner.Concurrence du privéCependant, la DGSI doit faire face à la concurrence des autres services mais aussi à celle des entreprises privées. "Il est légitime que les services de l'État utilise les mêmes armes, les mêmes outils que l'ensemble du secteur économique français", fait observer le patron de la Sécurité intérieure. Y compris en terme de rémunérations. En interne, on assure pouvoir rivaliser dans ce domaine pour attirer et fidéliser certains profils recherchés. Autre défi: la sécurité. La tuerie de la préfecture de police perpétrée début octobre par un agent de son service de renseignement a eu l'effet d'un douloureux rappel. Les services courent en outre le risque d'être infiltrés par des agents de puissances étrangères."On ne peut pas recruter sans renforcer aussi nos capacités de contrôle de nos agents", prévient M. Lerner. "On ne lâchera rien sur les standards. C'est une ligne rouge. On préférera ne pas recruter."L'ensemble des personnels de la DGSI est habilité "secret défense" et fait l'objet de contrôles drastiques de sécurité à l'embauche, qui peut prendre une année, puis tout au long de leur carrière.
"L'idée était de montrer la diversité de notre mouvement, la jeunesse." Dans les colonnes du Républicain lorrain, mercredi 16 octobre, Lucien Terragnolo, candidat du Rassemblement national aux municipales de Forbach (Moselle), est revenu sur le bad buzz généré par la publication de ses tracts. Sur la photo, l'élu est entouré d'un homme et d'une jeune femme... loin d'être une colistière ni même une électrice du RN. Comme l'ont relevé sur les réseaux sociaux ses adversaires politique du mouvement des Patriotes, fondé par l'ancien du RN, Florian Philippot, la photo de la jeune femme est en réalité issue d'une banque d'images. Une solution pour pallier à un désistementUne solution d'urgence a justifié Lucien Terragnolo au quotidien régional. "La séance photo a eu lieu à Nice. Au départ, il s'agissait d'une sympathisante, qui ne devait pas non plus être sur ma liste. Elle ressemble d'ailleurs beaucoup à la jeune personne du montage. Mais le lendemain de la prise de vue, elle s'est rétractée. Elle ne voulait plus apparaître sur nos documents de campagne." Philippot (Les Patriotes) confirme sa candidature aux municipales à Forbachpar Le Républicain LorrainL'écho de ce raté de communication est tel que le RN ne sait plus quoi faire de ces tracts, toujours en impression. 10.000 d'entre eux doivent encore être livrés. "Les jeter ? Ce ne serait pas très écologique", rétorque le candidat du Rassemblement National, qui était sur la liste de Florian Philippot en 2014.
S'il n'a pas causé de blessures majeures dans les rangs des manifestants ou des forces de police, "l'acte 15" des "Gilets jaunes" a engendré quelques débordements, notamment à Toulouse, où les CRS ont été la cible de cocktails molotov. C'est dans ce contexte qu'une scène d'accrochage au sein de la 31e compagne de sécurisation et d'intervention a été filmée par un témoin puis relayée par Le Parisien, lundi 25 février. Sur cette séquence, on distingue un policier parler à ses troupes, toujours équipées de casque, avant d'être agressé par un des agents. "C'était la fin du défilé, comme à l'habitude nous leur disions "au revoir", "Salut les gars à samedi prochain" quand un des hommes qui venait d'avoir une discussion avec un autre lui a donné un coup de tête", a témoigné au Parisien une manifestante "Gilet jaune" qui a capturé la scène en vidéo.Selon la même source, "le gardien de la paix n'était pas content d'une instruction reçue par le major". Les autorités ont confirmé l'accrochage, qui s'est produit en plein centre-ville. Lors de cet "acte 15", les "gilets jaunes" ont mobilisé davantage que la semaine précédente, avec plus de 46.000 manifestants en France dont 5.800 à Paris, enrayant la lente décrue amorcée depuis un mois, d'après des chiffres du ministère de l'Intérieur.
Elle va donner des cours aux élèves de l'école Polytechnique, où elle a elle-même étudié. Pour Nathalie Kosciusko-Morizet, la rentrée des classes a lieu ce jeudi 21 septembre. L'ex-ministre de l'Écologie animera un cours dans la célèbre école "X" sur le thème de l'écologie politique, indique France Info. Une fois par semaine, elle se chargera d'initier les futurs ingénieurs à l'écriture de discours politiques ou de tribunes dans la presse. En tout, elle retrouvera son groupe d'une quarantaine d'étudiants 12 fois, jusqu'au mois de décembre. NKM a été diplômée de Polytechnique en 1992, en tant qu'ingénieur du génie rural et des eaux et forêts. L'ex-ministre du gouvernement Fillon, parachutée dans la 2e circonscription de Paris, avait perdu la bataille au second tour contre le député LREM, le 18 juin dernier. Après sa défaire aux législatives, la candidate malheureuse des Républicains avait décidé de se tenir à l'écart de la politique. Mais pas de question pour autant de rester inactive.
Ils sont montés dans le grand huit pour avoir des sensations fortes, ils ont été servis. Les visiteurs du parc d'attractions Universal d'Osaka, au Japon, ont eu la mauvaise surprise de voir le manège s'arrêter en plein milieu de son parcours, et pas forcément à un endroit propice. Pendant deux heures, plusieurs dizaines de personnes ont été stoppées à 30 mètres du sol, en raison d'un problème moteur qui a obligé les responsables à arrêter les machines par mesure de sécurité. Allongés face au sol, les visiteurs de l'attraction "Flying Dinosaur" sont sortis sains et saufs.
Le démarchage téléphonique d'Engie a été épinglé par la répression des fraudes (DGCCRF), qui a infligé une amende de 900.000 euros au fournisseur d'énergie, a-t-elle indiqué vendredi 18 octobre.Ses agents "ont mis en évidence des manquements de la part d'Engie quant aux obligations réglementaires visant à protéger les consommateurs dans le cadre d'un démarchage téléphonique", a-t-elle expliqué dans un communiqué. La sanction fait suite à une enquête de ses services dans le département des Hauts-de-Seine entre juin 2017 et février 2019, à la suite de plusieurs plaintes de consommateurs.La DGCCRF, une administration qui dépend de Bercy, a souligné que "des contrats de fournitures d'énergie ont été conclus sans que la confirmation de l'offre faite par démarchage téléphonique ait été transmise au consommateur sur support durable", comme une lettre ou un courriel.Refus de droits de rétractationAutres griefs: Engie a refusé des droits de rétractation "à plusieurs reprises" et n'a pas respecté l'obligation d'informer de l'existence d'un Médiateur de l'énergie, chargé de régler les litiges. Engie, ancien GDF Suez, est un fournisseur de gaz mais aussi d'électricité, pour les particuliers comme pour les entreprises. Le groupe est régulièrement pointé du doigt par le Médiateur de l'énergie pour ses pratiques, dans un contexte concurrentiel exacerbé sur le marché de l'énergie. Poursuivi par EDF, Engie avait aussi été en mars condamné en appel à 1 million d'euros de dommages et intérêts en raison de ses pratiques de démarchage de clients. L'électricien avait accusé son concurrent de démarcher des clients de manière agressive et en usurpant le nom d'EDF.
Le retour des élèves à l'école est "fondamental" et "essentiel", même pour deux semaines, a répété le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer mercredi 1er juillet sur RTL. "Les enfants ont besoin d'école", a martelé le ministre, soulignant "les raisons pédagogiques" mais également "psychologiques" de ce retour. Alors qu'écoliers et collégiens sont tenus de reprendre le chemin de l'école depuis le 22 juin, "un peu moins de 20%" des élèves n'ont pas retrouvé les salles de classe. "Ça reste beaucoup", a estimé Jean-Michel Blanquer. Le ministre a toutefois souligné qu'"en temps normal, en juin 2019 ou en juin 2018, il n'y a, malheureusement, pas 100% des élèves"."A la fin du mois de juin, certains partent en vacances", a-t-il expliqué. "Là, on a eu plus d'élèves que d'habitude à l'école et au collège (...) Il y a un grand plaisir des enfants de retrouver l'école", a-t-il poursuivi, évoquant un "début de retour à la normale qui était très important pour tout le monde".Jean-Michel Blanquer se veut optimiste concernant la rentrée en septembre prochain. Selon lui, "les conditions sanitaires permettront d'avoir un retour normal en classe", avec des effectifs d'enseignants et d'élèves au complet. "Nous nous préparons à d'éventuelles crises", a néanmoins indiqué le ministre qui n'écarte pas une résurgence de l'épidémie.
Condamné en février dernier à un an de prison et autorisé à sortir sous bracelet électronique le 3 juin, Christophe Dettinger se retrouve à nouveau devant la justice. Cette fois, l'ex-boxeur et sa famille font face à la plateforme Leetchi, dont ils contestent la décision de fermer une cagnotte, deux jours après son lancement. Le 5 janvier dernier, Christophe Dettinger avait été filmé à Paris en train de frapper deux gendarmes, lors de heurts entre des "gilets jaunes" et des membres des forces de l'ordre. Le lendemain, un proche lance un appel aux dons en soutien au "boxeur gilet jaune". La collecte est hébergée sur le site Leetchi et "l'intégralité sera reversée pour sa famille et lui-même", assure le descriptif.En quelques heures, la cagnotte atteint plusieurs dizaines de milliers d'euros. Mais la démarche ne plait pas à tout le monde. Au sein du gouvernement et chez les policiers, des voix s'élèvent pour condamner une cagnotte jugée "immorale" et "choquante" car elle "subventionne la violence", selon les mots du ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner. Les participants remboursés ?Au bout de 48 heures, la plateforme Leetchi décide de bloquer la collecte et de la faire disparaître de son site. La plateforme s'engage à ce que les fonds soient utilisés uniquement pour payer les frais d'avocats de Christophe Dettinger. Cinq mois plus tard, les fonds sont toujours bloqués. Selon Leetchi, la somme récoltée atteignait 130.000 euros au moment de sa clôture, quand la famille Dettinger affirme que la mobilisation s'élevait à 145.000 euros. Les Dettinger affirment également que les participants ont été remboursés, ce que réfute Leetchi.Attaque et contre-attaqueFin janvier, l'initiateur de la cagnotte réclame le versement de la somme. Quelques jours plus tard, la plateforme Leetchi l'assigne devant la justice, pour pouvoir bloquer les fonds. Dans la foulée, le couple Dettinger et l'organisateur de la collecte assignent à leur tour la plateforme en justice. Pour eux, Leetchi a "détourné l'objet du contrat" en décrétant que les fonds serviraient aux frais d'avocats. Ce sont ces deux procédures, regroupées en une seule, que le tribunal de Paris doit étudier mercredi. 3 millions d'euros de dommagesLa famille Dettinger réclame également, dans le cadre d'une troisième procédure, le versement de trois millions d'euros de dommages et intérêts car, selon eux, la cagnotte aurait pu rapporter autant si elle était restée ouverte un mois et demi, la durée prévue lors de son lancement. Enfin, mi-avril, 40 donateurs de Leetchi ont saisi à leur tour la justice en portant plainte pour abus de confiance. Ils dénoncent une "censure morale".
Le vol Ryanair FR7312 reliant Dublin (Irlande) à la ville côtière croate de Zadar a dû effectuer un atterrissage d'urgence après une chute brutale de pression en cabine, ont rapporté des médias locaux samedi 14 juillet. L'incident s'est produit vendredi 13 juillet, vers 23h30. Les masques à oxygène ont été déployés, avant que que le pilote ne fasse une "descente contrôlée" jusqu'à l'aéroport de Francfort (Allemagne). Dans un communiqué, la compagnie aérienne irlandaise indique que les passagers ont été pris en charge et hébergés sur place."Des gens saignaient des oreilles et du nez""Il n'y avait toutefois pas assez d'hébergements sur place", rapporte pour sa part le site irlandais RTE News. Un ressortissant espagnol interrogé par la même source rapporte que l'incident a eu lieu après 90 minutes de vol, lorsqu'elle a "entendu un craquement puis qu'il n'y avait plus d'air dans la cabine". "Des gens saignaient des oreilles et du nez. Les autres étaient nerveux mais personne n'a paniqué, pas même les bébés", détaille t-elle encore. Une trentaine de passagers ont été hospitalisés pour des examens. Samedi matin, tous ont pu quitter l'hôpital. Un autre vol devait les acheminer à bon port, en Croatie, dans la matinée.
La sortie mouvementée du président de la République au théâtre dans la soirée de vendredi 17 janvier continue de faire parler. Pendant cette sortie dans le nord de la capitale, le président Macron a dû être "sécurisé" pendant quelques minutes, tandis que le journaliste et militant Taha Bouhafs, qui avait signalé la présence du président sur Twitter, a été interpellé. Ce placement en garde à vue a suscité une levée de boucliers dans les rangs de l'opposition. La séquence agitée a également été commentée par l'ancien "Monsieur sécurité" du chef de l'Etat, Alexandre Benalla. Ce dernier a été interrogé dans le cadre d'une interview diffusée lundi 20 janvier sur BFM-TV. "A partir du moment où il y a une atteinte à l'image du président de la République, il y a un loupé, forcément, dans l'organisation du déplacement", commente t-il. "Il y a une situation confuse. Ca donne cette impression d'exfiltration alors même qu'il a pas été exfiltré du théâtre. Faire partir un cortège présidentiel dans une charge, en termes d'image, c'est catastrophique. On fait pas ça. On aurait dû temporiser à ce moment-là, laisser le Président à l'intérieur du théâtre", ajoute t-il.Ancien chargé de mission à l'Elysée, Alexandre Benalla avait été écarté de l'organigramme du palais présidentiel à la suite d'accusations de violences, commises lors d'une manifestation le 1er mai 2018. Il avait notamment fait l'objet de deux commissions d'enquête parlementaire.
À l'occasion de la sortie de son nouvel album "Essenciel", le 7 septembre prochain, Zazie s'est confiée au Parisien. Pour la pochette de son nouvel opus, la chanteuse de 54 ans a choisi de s'afficher au naturel et topless. Celle qui assume désormais fièrement son âge avoue au quotidien que ce ne fut pas toujours le cas, révélant au passage avoir déjà cédé aux sirènes de la chirurgie esthétique. "J'ai fait une fois du Botox, il y a quinze ans", a-t-elle reconnu. De cette unique expérience, Zazie en garde un très mauvais souvenir. "C'était ridicule, plus rien ne bougeait sur mon visage. Mon front était en plâtre", se souvient l'interprète de "Je suis un homme". Aujourd'hui, Zazie l'assure, elle est bien dans sa tête et dans son corps. "Je vois que passé la cinquantaine, on est un peu plus libre. Je n'ai plus de temps à perdre avec les choses qui m'emmerdent".En 2015, dans les colonnes de Femina, la coach de The Voice confiait déjà assumer pleinement son entrée dans la cinquantaine. "On pourrait se dire que quand on vieillit, on se sent moins bien, mais moi, je suis de mieux en mieux dans ma peau. J'ai des rides, mais ça me va. On séduit autrement, on est plus libre".
"L'Europe doit avoir une voix plus unie et plus claire" face à la Turquie, a déclaré le chef de l'Etat à quelques heures d'un sommet avec ses homologues du sud de l'Union européenne (UE) à Porticcio en Corse, île française de la Méditerannée."Nous, Européens, devons être clairs et fermes avec le gouvernement du président (Recep Tayyip) Erdogan qui, aujourd'hui, a des comportements inadmissibles", et doit "clarifier ses intentions", a-t-il martelé, alors qu'il n'y pas de position unie de l'Europe sur le sujet.La Turquie "n'est plus un partenaire dans cette région", a-t-il asséné tout en soulignant son "souhait profond" de "réengager un dialogue fécond".Le ministère turc des Affaires étrangères n'a pas tardé à réagir, dénonçant les "déclarations arrogantes, dans un vieux réflexe colonialiste" du président français et l'accusant de "mettre en péril" les intérêts de l'Europe.Emmanuel Macron a ainsi planté le décor de la rencontre dite du Med7 prévue à 17H00 (15H00 GMT) avec ses six homologues du pourtour méditerranéen et destinée à faire front face aux ambitions d'Ankara en Méditerranée.- "Pas d'autre choix" -Très impliqué dans ce dossier, il en débattra avec les dirigeants italien Giuseppe Conte, espagnol Pedro Sanchez, grec Kyriakos Mitsotakis, portugais Antonio Costa, chypriote Nikos Anastasiades et maltais Robert Abela.La Grèce et Chypre sont en première ligne face à la Turquie, qui revendique le droit d'exploiter des gisements d'hydrocarbures dans une zone maritime qu'Athènes estime relever de sa souveraineté.Ces dernières semaines, ces pays ont montré leurs muscles à coups de déclarations martiales, de manœuvres militaires et d'envois de navires sur zone. La France a clairement affiché son soutien à la Grèce en déployant des navires de guerre et des avions de combat dans la région, une initiative vivement dénoncée par le président turc.Paris et Athènes entendent porter ces tensions au coeur de l'agenda de l'Union, à commencer par le prochain sommet européen des 24 et 25 septembre, avec à la clé la menace de sanctions contre la Turquie.Les dirigeants européens n'auront "pas d'autre choix" que d'imposer des "sanctions significatives" à la Turquie si celle-ci "refuse d'entendre raison d'ici là", a insisté le Premier ministre grec Kyriakos Mitsotakis jeudi dans une tribune au quotidien Le Monde.Tout comme la Grèce, la France agite la menace de "représailles", assurant bénéficier d'un soutien "croissant" au sein de l'UE face à la Turquie, après s'être retrouvée assez isolée sur ce dossier à l'Otan.- Retour aux négociations -D'ici le sommet, les Européens espèrent pousser la Turquie à discuter les termes d'un accord avec la Grèce sous médiation allemande."Ces négociations n'ont pas pu reprendre fin août puisque les Turcs ne sont pas revenus à la table des négociations", a relevé l'Elysée.Il faut faire "en sorte que la médiation allemande engagée entre la Grèce et la Turquie puisse reprendre", ajoute la présidence française. Les discussions doivent notamment porter sur la délimination des zones exclusives en Méditerranée orientale.La Turquie exhorte pour sa part l'UE à rester "impartiale", assurant que la menace de sanctions n'aidera "pas à résoudre le problème".Certains pays européens sont très réservés sur la riposte à opposer au président Erdogan, craignant qu'il ne brandisse une fois de plus la menace migratoire.C'est la septième fois que se réunit le Med7, un forum informel qui avait été lancé dans un contexte de fracture entre les pays du nord de l'Europe et ceux du sud sur fond de la crise économique grecque.Depuis, ces tensions nord-sud se sont apaisées au sein de l'UE mais les pays du Med7 ressentent la nécessité de mieux se coordonner face à des défis communs : les questions migratoires, la crise libyenne et les relations avec les pays de la rive sud de la Méditerranée.
On savait le travail au sein des équipes gouvernementales particulièrement chronophages, avec des horaires tout sauf fixes. Mais selon une enquête de Society, les collaborateurs de l'Élysée sous Emmanuel Macron auraient droit à des charges de travail accrues, et des plages horaires exténuantes. En cause, un décret qui a réduit drastiquement le nombre de gens dans les cabinets. "Ça fait une grande décrue, et on divise par trois, en gros, le nombre de collaborateurs", témoigne ainsi l'un des seize ex-conseillers rencontrés par le magazine. "Il faut être célibataire ou le redevenir""Quand on bossait sur des grosses réformes, on débutait à 7h30 et on finissait à 2h le lendemain, on n'avait pas le temps de tout faire", illustre un autre ancien de l'équipe élyséenne. Des témoignages qui interviennent quelques semaines après l'importante vague de départs au sein du cercle présidentiel. Sylvain Fort, directeur de la communication, Stéphane Séjourné, conseiller du président, mais aussi le très proche Ismaël Emelien ont quitté leurs fonctions. Sans que le rythme effréné ne puisse être identifié comme la cause de ces départs.Néanmoins, un ancien collaborateur assure à Society qu'il était difficile de tenir la cadence : "Personne ne peut tenir ce rythme, ou alors il faut être célibataire, ou le redevenir". Mais pour autant, le resserrement des équipes n'a pas eu que des effets négatifs sur le travail sur les équipes. "Là, je suis tout de suite intégrée aux réunions, aux boucles Telegram, je peux poser n'importe quelle question, c'est réactif, fluide, cash, on se débarrasse des lourdeurs", illustre une conseillère passée également par les équipes de Nicolas Sarkozy.
Telle était le thème de la chronique matinale de Julien Mielcarek mercredi 3 janvier sur BFMTV. Le journaliste a notamment évoqué celles de Carla Bruni qui consistaient à faire des pompes pour "gommer les excès des fêtes". Présents sur le plateau, ses collègues Adeline François et Christophe Delay se sont également prêtés à l'exercice. L'éditorialiste Christophe Barbier a voulu à son tour jouer le jeu, en tentant un poirier. Une scène cocasse qui a été l'objet de nombreux détournements sur les réseaux sociaux.Même Gérard Collomb s'est gentiment moqué de lui."Cher Christophe Barbier... Il y a encore un peu de travail avant de concurrencer nos sapeurs-pompiers", a tweeté le ministre de l'Intérieur, vidéo à l'appui. Un message léger, bien différent de ceux postés par la suite sur son compte officiel. Gérard Collomb a notamment tweeté des extraits de ses vœux à la gendarmerie, durant lesquels il a notamment promis que "le gouvernement se montrera implacable avec tous ceux qui mettent en péril la sécurité de ceux qui sont là pour protéger nos compatriotes", en écho à l'agression de deux policiers à Champigny-sur-Marne dans la nuit du 31 décembre.
Le site SMTIcroelectronics de Crolles (Isère) représente-t-il un danger pour ses salariés ? Le syndicat demande "la mise en sécurité qu'il convient pour un site Seveso seuil haut", écrivent David Majewski et Serge Sahaguian, respectivement trésorier et secrétaire de l'antenne CGT, dans un courrier adressé vendredi au préfet de l'Isère.Le 18 mars, la CGT a déclenché sur le site de Crolles une procédure de "danger grave et imminent" après avoir observé "une multitude de manquements de la part de la direction de ST à la sécurité" des salariés, intérimaires et sous-traitants.La situation a fait l'objet depuis de deux rapports de l'inspection du travail, qui a estimé que "l'ensemble des moyens propres à diminuer au niveau le plus bas possible le risque de contamination n'ont pas été mis en œuvre".Le syndicat estime que "plus de 300 personnes peuvent être présentes en continu" sur le site "malgré le développement du télétravail" et "la signature d'un accord d'entreprise visant à une réduction de l'effectif théorique de production".Un chiffre qui ne comptabilise pas "le personnel des entreprises sous-traitantes, à l'accoutumée en nombre important", ajoute-t-il. "À chaque changement d'équipe, 200 personnes se croisent dans les couloirs et les escaliers" du site où chaque équipe postée, "trois en semaine et deux les week-ends", est constituée d'environ 100 personnes par unité de fabrication.La CGT y voit une violation de la législation en vigueur alors que "sauf erreur, STMicroelectronics ne dispose pas d'une dérogation du Préfet de l'Isère". Ses deux représentants avancent qu'en dépit de "l'instauration de mesures barrières complémentaires", "53 cas suspects de contamination au Covid-19" ont été recensés à Crolles, où 4.200 salariés sont employés au total.De son côté, la direction de l'entreprise affirme mettre "tout en oeuvre" pour protéger ses employés en "concertation" avec "les instances représentatives du personnel", au travers de "très nombreuses mesures concrètes" - une trentaine au total - allant de la "généralisation du travail à distance" à la réduction des équipes de production "jusqu'à 50%". Le port du masque est également "obligatoire sur tout le site, ainsi que la prise de température, qui est systématique avant l'entrée", fait-elle par ailleurs valoir.Dans un courrier adressé le 6 avril au syndicat, le préfet de l'Isère, Lionel Beffre, a indiqué avoir saisi la Direction régionale des entreprises, de la concurrence et de la consommation (Direccte) pour "étudier préoccupations" de la CGT "avec une grande attention".
Si les autorités sanitaires et les professionnels de santé assurent qu'il ne faut pas baisser la garde, certains estiment que le coronavirus qui a provoqué la mort de près de 30.000 personnes en France est en train de disparaître. C'est le cas, mercredi 3 juin, du président du syndicat des biologistes, François Blanchecotte, selon qui "le virus ne circule plus" dans certains départements."Nous avons des départements, aujourd'hui où il n'y a plus de cas positifs, a-t-il expliqué sur RTL. Ça veut dire que le virus ne circule plus". Les personnes contaminées au coronavirus sont suffisamment disséminées sur le territoire pour éviter un risque de contagion, a-t-il estimé. "La distanciation est également un facteur protecteur", selon lui.L'épidémie a tué 28.940 personnes en France, selon le bilan publié mardi soir. Il y a eu 84 nouveaux décès en 24 heures dans les hôpitaux français et 23 dans les établissements sociaux et médico-sociaux au cours des derniers jours, portant le total des nouveaux décès à 107. Le nombre de patients en réanimation (1.253) continue de diminuer.Pour les autorités, le virus circule toujours. Pour aider à contrôler sa propagation, l'application de traçage StopCovid a finalement été lancée mardi soir. "On a besoin qu'un maximum de gens l'ait", a souhaité le secrétaire d'État au Numérique Cédric O, précisant que les habitants des villes étaient visés en priorité, là où le virus circule le plus.En cas de nouvelle vague, le gouvernement a déjà prévenu que des mesures de reconfinement pourraient être prises, notamment des restrictions de circulation imposées au niveau local.
Laurence Boccolini est une femme heureuse avec sa fille Willow, mais Laurence Boccolini souffre. En mars dernier, la présentatrice révélait qu'elle souffrait d'une polyarthrite rhumatoïde, rappelle Télé Star. En vacances, Laurence Boccolini en a fait les frais. Et c'est sur les réseaux sociaux qu'elle a fait part de sa détresse et de son "bad day malgré le soleil"."La PR est méchante aujourd'hui. Toutes les articulations me lancent des coups de poignard. Comme je vous comprends ceux et celles qui souffrent de cette saleté auto-immune. Mais demain il faut espérer que la douleur me laissera tranquille... Ce n'est rien. Une sale journée comme tant d'autres depuis des années. Il y a plus grave."Une journée douloureuse l'animatrice de TF1 qui lui a gâché une partie de ses vacances, mais qu'elle préfère prendre avec du recul.Sa fille comme remèdeLaurence Boccolini peut compter sur les facéties de sa fille Willow, comme elle le décrit sous sa photo."Et quand la douleur est trop forte, une seule solution : rire aux larmes grâce à Willow qui s'entraine sous mes yeux pour le Cirque du Soleil. Merci la vie de pouvoir aussi profiter de ces moments précieux... et drôles ! LIFE IS GOPOD. I don't quit : I rest a little."La maladie dont souffre Laurence Boccolini, la polyarthrite rhumatoïde, est une maladie auto-immune qui s'attaque aux articulations et provoque des inflammations. Ces douleurs peuvent se déclencher à tous moments. On la retrouvera à la rentrée sur Europe 1 avec Olivier Delacroix sur la tranche horaire 16h-18h pour un nouveau défi.
Elle n'est même pas sûre de revoter un jour. À l'occasion de la sortie de son nouvel album, "French Touch", Carla Bruni-Sarkozy enchaîne les interviews. Et à chaque fois, l'ancienne première dame tient à faire savoir qu'elle a tourné la page politique."J'ai fermé le placard de la politique", a-t-elle expliqué vendredi 6 octobre au Parisien. "Ce qui m'intéressait en politique, c'était mon homme. Autrement, ça ne m'intéresse pas", a-t-elle encore affirmé samedi 7 octobre à Ouest-France. Elle assure qu'il ne s'agit pas d'être "revancharde". Pour preuve : elle n'a voté que pour son mari Nicolas Sarkozy, "et aussi pour Macron à la dernière présidentielle, évidemment". "Je ne suis pas sûre que je revoterai", confie-t-elle par ailleurs. Pour autant, elle garde de bons souvenirs de son passage à l'Élysée, grâce à de "belles rencontres avec des personnes bénévoles et anonymes qui s'occupent constamment des autres, des ONG" et avec Nelson Mandela, "un homme d'une grande gentillesse". "L'Élysée pour moi, c'était une fonction, pas un travail", explique l'ancienne première dame. À propos du couple présidentiel, avec qui elle a notamment dîné cet été, la chanteuse franco-iltalienne confie qu'elle trouve Brigitte Macron "très sympa" et qu'Emmanuel Macron est "une personne aimable, charmante". Mais visiblement pas suffisamment pour la convaincre de s'intéresser encore à la politique.
Les mesures de confinement pour lutter en France contre la propagation du coronavirus ne sont pas sans conséquences sur les déplacements des Français. Puisque l'ordre a été donné de rester chez soi, les trajets en train sont fortement découragés. La SNCF a d'ailleurs adapté son offre en ce sens, mais elle a également décidé de faire un geste commercial à l'égard de ses usagers. Comme le rapporte Le Parisien, mardi 31 mars, les prélèvements bancaires pour les abonnements de train sont suspendus pour le mois d'avril.Sont concernés notamment les abonnés de l'offre TGV "Mon forfait annuel". Le prélèvement doit d'ordinaire avoir lieu entre le 20 mars et le 19 avril. Il sera donc annulé. Une disposition qui pourrait être renouvelée dans l'éventualité où les mesures de confinement seraient prolongées en mai. Pour les clients qui auraient réglé la totalité de leur abonnement annuel en une seule fois, les modalités de remboursement seront précisées une fois le confinement terminé. Un dédommagement pour mars étudié après le confinementLa mesure commerciale de la SNCF s'applique également aux abonnés de l'offre TGV Max, qui ont entre 16 et 27 ans. La mensualité d'avril de 79 euros sera suspendue. Le quotidien francilien précise par ailleurs que les régions françaises, qui ont la charge de la gestion quotidienne des trains TER, ont également pris la décision de suspendre les prélèvements concernant les abonnements régionaux sur avril.Pour ce qui est des 15 derniers jours de mars, les premiers du confinement en France, pour l'instant aucune décision de dédommagement n'a été prise par la SNCF. "C'est forcément une question qui va se poser. Mais après le confinement. L'urgence, aujourd'hui, est sanitaire. Le dédommagement nous verrons ça plus tard", indique au Parisien le vice-président de la fédération nationale des associations d'usagers des transports (FNAUT). En raison de la crise, environ 90 % des trains de la SNCF ont été mis à l'arrêt.
Un spécialiste des maladies infectieuses, le professeur Raoult, a conduit à Marseille une première étude prometteuse, mais sur seulement 24 patients. La députée LR Valérie Boyer, elle-même contaminée, est traitée à la chloroquine par le Pr Raoult. Plusieurs élus, notamment de droite, font monter la pression pour généraliser rapidement l'utilisation de la chloroquine pour traiter le Covid-19. Mais l'efficacité de cet anti-paludique est toujours en cours d'évaluation scientifique. Le spécialiste des maladies infectieuses Didier Raoult a conduit à Marseille une première étude prometteuse, mais sur un échantillon de 24 patients seulement.La députée LR Valérie Boyer prend de la chloroquineLa députée Les Républicains (LR) des Bouches-du-Rhône Valérie Boyer, infectée par le coronavirus, est elle-même suivie par le Dr Raoult et traitée avec de la chloroquine depuis le 16 mars, selon RTL. Elle "retourne à l'hôpital ce lundi 23 mars pour voir si sa charge virale a diminué ou non", a-t-elle expliqué à la radio. "Cela fait des années que Didier Raoult utilise ce médicament sur des malades", argue-t-elle. "Qu'est ce que l'on a d'autre à proposer ?", s'interroge la députée. "Nous n'avons pas affaire à un charlatan mais un homme de science", a-t-elle encore plaidé sur BFMTV.Le maire LR de Nice, Christian Estrosi, lui aussi contaminé, a déclaré dimanche sur Radio J qu'il a "envie qu'on fasse confiance" à Didier Raoult. "L'hôpital de Nice aujourd'hui a été approvisionné avec Sanofi (en chloroquine, ndlr), comme d'autres établissements hospitaliers de notre pays (...) il y a des protocoles et à partir du moment où le médecin hospitalier se tourne vers les familles en demandant si elles sont d'accord, eh bien tant mieux", estime Christian Estrosi, qui lui-même va "bien"."On n'a pas le temps d'expérimenter sur des souris pendant six mois""Je sais qu'il y a un débat médical, scientifique (...), mais lorsque, comme le dit le président de la République, la guerre est déclarée, on n'a pas le temps d'expérimenter sur des souris pendant six mois", a-t-il renchéri lundi sur BFMTV. "La chloroquine, pourquoi ne l'utilise-t-on pas ?", s'est aussi interrogé le patron des sénateurs LR Bruno Retailleau, dimanche sur France Inter. "Elle a un avantage, elle n'est pas chère. Est-ce que c'est parce que les grands labos aimeraient se faire de l'argent sur le dos de nos concitoyens ?", a-t-il poursuivi. Bruno Retailleau plaide pour "qu'on n'attende pas ce que les milieux académiques peuvent attendre, c'est-à-dire des règles standards, académiques, de la recherche de risques". "Peut-être faut-il simplement le prescrire en milieu hospitalier (...) De toute façon qu'est-ce qu'on risque ? Les gens meurent", insiste le sénateur. "On a eu suffisamment de retard sur les masques, les tests, le confinement, pour qu'on n'en prenne pas sur le traitement", observe-t-il. L'étude du Pr Raoult doit être reproduite "à plus large échelle" Le président du Conseil exécutif de Corse Gilles Simeoni a pour sa part demandé au gouvernement "de consulter les praticiens et autorités sanitaires de l'île pour que la Corse puisse intégrer immédiatement le programme visant à confirmer l'efficacité du traitement".Le ministre de la Santé Olivier Véran a demandé à ce que l'étude du professeur Raoult "puisse être reproduite à plus large échelle dans d'autres centres hospitaliers, par d'autres équipes indépendants". Un complément nécessaire car "jamais aucun pays au monde n'a accordé une autorisation de traitement sur la base d'une étude comme celle-ci", a-t-il fait valoir samedi. Expérimentations à Paris et Lille Olivier Véran espère des résultats d'ici 15 jours. "L'histoire de maladies virales est peuplée de fausses bonnes nouvelles, peuplée de déceptions, de prises de risques inconsidérées aussi", a-t-il averti. Le traitement à la chloroquine, "nous n'hésitons pas à le mettre en place mais nous suivons un protocole scientifique", a insisté dimanche sur LCI la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye, en indiquant que des expérimentations se poursuivent "à Lille et à Paris".
Vêtu d'une camisole, il assure être "très sensible à la cause des femmes battues" et déplore que cette polémique lui donne "moins de crédit".L'affaire a défrayé la chronique toute la semaine. Le CSA a ouvert lundi 25 septembre une procédure d'instruction contre la chaîne C8 après la diffusion dans l'émission "Salut les Terriens" du 23 septembre d'une séquence où Laurent Baffie remonte le bas de la robe de la chanteuse Nolwenn Leroy. L'émission du 30 septembre de Thierry Ardisson devrait également faire parler. Après une semaine de polémique, l'humoriste revient en effet sur cet épisode et présente des excuses... à sa façon. La séquence a été diffusée sous forme de teasing sur les réseaux sociaux dès vendredi soir 29 septembre, l'émission ayant été enregistrée la veille."J'AI TOUCHÉ À LA JUPE D'UNE FILLE, CE N'EST PAS BIEN"Le ton est donné dès le début. Vêtu d'une camisole, Laurent Baffie débarque sur le plateau : "Je voudrais m'excuser, j'ai fait quelque chose de pas bien. J'ai touché à la jupe d'une fille, ce n'est pas bien. Je le sais, je l'ai expliqué à mes enfants. Du coup, j'ai consulté et le psy m'a conseillé ce petit vêtement mi-saison qui va m'empêcher de faire pas mal de conneries."Puis, l'acolyte de Thierry Ardisson prend un ton plus sérieux : "Je voudrais m'excuser auprès de Nolwenn parce que, la pauvre, elle sort un album formidable et on ne lui parle que de ça. Et deuxièmement, moi qui suis très sensible à la cause de femmes battues, je sais que la prochaine fois que je vais prendre la parole là-dessus, on va me jeter la séquence à la gueule. Donc j'aurai beaucoup moins de crédit", regrette-t-il. Et d'ajouter : "Je comprends les filles choquées par ce geste. Je ne le ferai plus." L'animateur, qui n'a eu de cesse de défendre son chroniquer, a également tenu à s'exprimer sur le sujet. Il déplore l'attitude des journalistes, "si on peut appeler ça des journalistes", précise-t-il, qui ont omis de parler de l'attitude de Nolwenn Leroy, qui n'avait pas été choquée par la scène. La chanteuse a par ailleurs assuré mercredi dans les colonnes du Parisien qu'il n'y avait pas eu de malaise : "Avec mon caractère bien trempé, si je m'étais sentie agressée, je me serais défendue et je lui aurais donné un coup de coude dans la figure. Je l'aurais fait avec n'importe qui d'autre mais Laurent est effectivement un ami, on se connaît depuis quinze ans et il a toujours été bienveillant et respectueux avec moi".
Le premier tour des élections municipales a eu lieu le 15 mars, à la veille du confinement qui a paralysé le pays durant 55 jours. Le second tour n'ayant donc pu avoir lieu le 22 mars, comme initialement prévu, il a été reporté.Avec le déconfinement, l'hypothèse de la tenue du scrutin fin juin refait surface, mais le gouvernement reste prudent et s'en remet à l'avis du Conseil scientifique qui doit dire d'ici le 23 mai si les conditions sanitaires sont réunies. L'enjeu est celui de la relance économique en sortie de crise du coronavirus, pour laquelle les communes auront un rôle central. Autre hypothèse, défendue par l'Association des maires de France (AMF) : un report du vote en septembre, sans attendre le mois d'octobre évoqué dans un premier temps par le gouvernement. Jugée irréaliste il y a encore quelques semaines, la possibilité de l'organiser avant l'été retrouve des partisans avec la reprise partielle de l'activité."Si on est capable d'ouvrir les écoles, les collèges, les lycées, les commerces, je ne vois pas au nom de quoi le deuxième tour ne pourrait pas se tenir en juin", si "les conditions sanitaires le permettent", plaide le patron des députés LR, Christian Jacob.Des élus municipaux, comme Stéphane Le Foll, maire PS sortant du Mans, considèrent également que si l'on peut rouvrir les écoles et commerces, "on doit pouvoir organiser le deuxième tour en juin".Selon un élu des Hauts-de-France, l'hypothèse d'un second tour le 28 juin aurait même la préférence du chef de l'Etat et du Premier ministre, désireux de clore l'épisode des municipales. "Ils se disent que s'ils refont tout le processus à l'automne, le premier tour sera encore pire que le 15 mars" pour les macronistes, soutient un autre élu nordiste.Pour Rachida Dati, maire LR du VIIe arrondissement de Paris et rivale d'Anne Hidalgo, le second tour doit avoir lieu, "[avant l'été], si nous avons les garanties sanitaires, si le mode de procuration peut être assoupli, mais il faut qu'il ait lieu", a-t-elle martelé au micro de France Inter fin avril. Martine Aubry, maire PS de Lille, a regretté quant à elle le fort taux d'abstention à l'issue du premier tour. "Ces élections n'ont pas eu lieu de manière la plus forte sur le plan de l'organisation démocratique. On n'y peut rien, les gens avaient peur et ne sont pas venus", a-t-elle déploré, également sur France Inter. "Si le deuxième tour était renvoyé en septembre - octobre, je pense qu'il faudrait refaire les deux tours pour que la démocratie puisse s'exprimer pleinement", a estimé Martine Aubry.Relancer l'investissement localLe gouvernement se retranche pour sa part derrière l'avis du Conseil scientifique, à la suite duquel Edouard Philippe doit remettre "au plus tard le 23 mai" un rapport au Parlement qui déterminera si le second tour peut avoir lieu en juin, comme prévu par la loi d'urgence sanitaire du 23 mars. Dans le cas contraire, une nouvelle date devra être fixée en accord avec le Parlement.Arrivé lui-même en tête avec 43,6% des voix au premier tour au Havre, le Premier ministre a cependant montré sa volonté d'accélérer le mouvement. Le gouvernement a ainsi donné son feu vert mardi à l'installation dans les prochains jours des conseils municipaux élus dès le premier tour.L'alternative qui se profile est la suivante : soit on vote fin juin, pour le second tour uniquement, dans les quelque 5.000 communes où le 1er tour n'a pas été conclusif. Soit on refait les deux tours à l'automne dans cette catégorie de communes.Sans écarter totalement l'hypothèse de juin, le président de l'Association des maires de France (AMF), François Baroin, plaide pour que le second tour puisse se tenir "dans la deuxième quinzaine de septembre". Une proposition "tout à fait raisonnable" selon Christian Jacob, si le scrutin ne peut se tenir en juin.Les équipes municipales doivent se mettre au travail dans les meilleurs délais pour préparer le rebond de l'économie, soutient l'AMF qui rassemble la quasi-totalité des 35.000 maires de France.Environ 70% de la commande publique émanent des collectivités, notamment des communes et des intercommunalités dans le secteur du BTP. Et le second tour concerne en particulier les grandes villes où les nouvelles équipes doivent pouvoir lancer les chantiers.Les maires sortants - parfois battus ou qui ne se représentaient pas -, dont le mandat a été prolongé, n'ont pas nécessairement la légitimité pour engager de nouveaux projets.Gérard Larcher (LR), président du Sénat, chambre des territoires, joue également la prudence: "Les conditions sanitaires indiqueront la possibilité d'organiser ou pas un second tour en juin", a-t-il fait valoir mardi sur Europe 1 : "On a la loi et on aura l'avis du Conseil scientifique".
La réouverture depuis lundi des librairies a enfin sonné l'heure des joyeuses retrouvailles entre les livres et leurs lecteurs mais n'efface pas la crise profonde dans laquelle est plongé le monde de l'édition.L'épidémie de coronavirus a affecté toute la chaîne du livre. Les libraires ont dû baisser leur rideau de fer le 17 mars mais éditeurs et distributeurs ont également suspendu leurs activités et la reprise se fait au compte-gouttes.Pour donner de l'oxygène aux libraires, dont beaucoup font face à un mur de dettes, les éditeurs ont tous décidé de réduire leur production. Depuis des années, la question de la surproduction éditoriale est un serpent de mer. En 2018, selon les chiffres du dépôt légal de la Bibliothèque nationale de France (BnF) plus de 82.000 titres, soit 225 livres par jour, ont été publiés!Pour les seuls mois de mars à juin, un total de 5.300 nouveautés et nouvelles éditions étaient au programme des éditeurs.L'épidémie de coronavirus a stoppé net cette avalanche.- Cure d'amaigrissement -Les programmes des éditeurs pour mai et juin ont subi une sévère cure d'amaigrissement.Revers de la médaille, les premières victimes de cette diète sont les primo-romanciers et les ouvrages dits "exigeants".La maison d'édition Delcourt a annoncé "le cœur serré" que sa nouvelle collection de littérature française baptisée "Les avrils" sera finalement lancée en janvier 2021. Les deux premiers titres de cette collection dont le lancement était initialement prévu le 8 avril, puis le 3 juin étaient des premiers romans.Chez Gallimard les premières sorties auront lieu le 28 mai et, dans un premier temps, la maison d'Antoine Gallimard compte remettre en vente des ouvrages promis au succès mais qui avaient pâti de paraître juste avant le confinement. C'est ainsi, qu'on pourra retrouver sur les tables des libraires le dernier roman de Leïla Slimani, "La maison des autres" ou le dernier récit du prix Nobel J.M.G Le Clézio, "Chanson bretonne".L'éditeur table énormément sur le dernier livre de l'Italienne Elena Ferrante, "La vie mensongère des adultes", en librairie le 9 juin, pour combler une partie des pertes considérables de son chiffre d'affaires.- Poids-lourds à la rescousse -Pour l'après-confinement ce sont les poids-lourds qui sont appelés à la rescousse des principales maisons d'édition.La maison XO publie le nouveau thriller de Bernard Minier, "La vallée" le 20 mai, Calmann-Levy lance le 26 mai (à 400.000 exemplaires!) "La vie est un roman" de Guillaume Musso, le 27 mai les lecteurs retrouveront le nouveau livre du Suisse Joël Dicker, "L'énigme de la chambre 622" (éditions de Fallois) également tiré à 400.000 exemplaires et le 28 mai, place à John le Carré avec "Retour de service" (Seuil).Beaucoup d'éditeurs ont dans leur besace des livres dits "grand public". Ainsi, le 3 juin, Actes Sud publiera "Femmes sans merci", le nouveau titre de la reine du crime suédois Camilla Läckberg tandis que le 17 juin, Flammarion proposera "Le flambeur de la Caspienne", une nouvelle enquête d'Aurel le consul, le personnage créé par Jean-Christophe Rufin.Des petits et moyens éditeurs s'inquiètent de cette tendance à favoriser la "best-sellerisation" et la course à la nouveauté.Il faut "ralentir la course à la nouveauté qui voit un nombre considérable de textes partir au pilon sans avoir eu le temps de toucher lectrices et lecteurs", ont indiqué dans une tribune publiée le 28 avril dans l'Humanité plusieurs dizaines de maisons d'édition indépendantes.Dans un "appel aux lecteurs" lancé cette semaine, 113 maisons indépendantes ont mis en garde contre "une surproduction, néfaste pour l'environnement et qui inonde les librairies, noie une production éditoriale de qualité, plus audacieuse mais moins visible, écourte toujours plus la vie des livres, intensifie les retours et le pilonnage des ouvrages non vendus"."Publier moins" c'est accepter de fait d'"avoir plus de best-sellers", condition essentielle pour maintenir à flot une grosse maison d'édition leur a indirectement répondu Olivier Nora, patron de Grasset, dans un entretien publié dans Le Monde daté de vendredi."Il y a encore trop de livres à obsolescence rapide. C'est là que nous devrons faire porter en priorité nos efforts pour être moins prodigues à l'avenir", a-t-il concédé.
Celle que l'on surnomme "Mamie Rock" évoque ses relations passées avec Johnny Hallyday. Présente le soir de la mort du rockeur, elle raconte ses derniers instants. Elle revient également sur la bataille qui fait rage entre sa petite-fille et les enfants aînés du chanteur, David et Laura."Contrairement à ce qu'on dit ils n'ont pas été déshérités", insiste Élyette Boudou face à la caméra de M6. Concernant un possible accord entre les deux parties sur l'héritage de Johnny, elle ne se montre pas franchement optimiste."J'aimerais bien, je le souhaite qu'ils se réconcilient parce que je trouve qu'il y a rien de plus beau que de s'entendre. Moi je suis chrétienne et je suis pour la réconciliation, mais vu la méchanceté qu'ils lui ont fait [à Laeticia, ndlr], je ne pense pas", déclare ainsi Mamie Rock, ajoutant : "Il me disait Johnny à moi 'Mamie, mes deux aînés, c'est deux diables'".
Une voiture Smart criblée de balles. C'est ce que les policiers ont découvert dimanche 7 octobre vers 6h17, au niveau du numéro 27 de l'avenue Georges V à Paris. Les forces de l'ordre ont convergé vers ce quartier du VIIIe arrondissement de la capitale après qu'une fusillade avait éclaté aux alentours de 6h15. Une quinzaine de personnes se trouvaient autour de la voiture prise pour cible, certaines criant : "Ils se sont fait tirer dessus", rapporte Le Parisien. Car à l'intérieur du véhicule, les hommes de la Brigade criminelle, de l'identité judiciaire ainsi que le procureur ont trouvé deux hommes couverts de sang. Ils semblaient avoir été visés au moment où ils s'apprêtaient à quitter leur stationnement. Les agents de police ont prodigué les premiers soins avant l'arrivée des pompiers. Les deux victimes, âgées d'une trentaine d'années, ont été transportées à l'hôpital Percy de Clamart (Hauts-de-Seine) pour l'une, et la Salpêtrière pour l'autre. Le pronostic vital est engagé. Les auteurs des coups de feu ont pris la fuite en deux-roues.Selon les informations du Point, l'un des deux hommes pris pour cible est une figure du grand banditisme, Sophiane H, âgé de 42 ans.
Un drone "tactique" de 18 mètres d'envergure et de plus d'une tonne s'est écrasé vendredi soir près de la base aérienne d'Istres (Bouches-du-Rhône), sans faire de victime, pour une raison encore inconnue, a annoncé son constructeur Safran. Le "Patroller" s'est crashé vendredi à Saint-Mitre-les-Remparts à 15 h 58 au cours d'un vol de "réception industrielle" mené à partir de la base aérienne 125 d'Istres."Aucune victime n'est à déplorer. La zone où s'est écrasé l'engin a été immédiatement mise en sécurité par les unités spécialisées de la base aérienne", précise le groupe industriel confirmant une information initiale de La Provence. Des investigations sont en cours pour déterminer les causes de cet incident.L'armée de terre doit recevoir quatorze drones et cinq stations de contrôle à partir de 2020, selon Safran. Les drones tactiques effectuent des missions d'observation et de reconnaissance pour le compte de soldats déployés au sol.
Avec 50% d'opinions positives, le chef de l'Etat retrouve son niveau du mois de mars (51%), au tout début de la crise du Covid-19 en France.Emmanuel Macron progresse auprès de l'ensemble des catégories d'âge, à l'exception des moins de 35 ans (-3) auprès desquels il reste toutefois nettement majoritaire (56% d'opinions favorables).Pour sa première apparition dans ce baromètre pour LCI, Jean Castex se hisse cinq points au-dessus de son prédécesseur Edouard Philippe, crédité de 51% en juin.Le Premier ministre obtient la confiance d'une majorité de Français interrogés dans toutes les classes d'âge, de 52% chez les moins de 35 ans à 63% chez les 65 ans et plus.Forte hausse également (+7) de la confiance dans les membres du gouvernement, au lendemain du remaniement, avec 36% d'opinions positives.Jean-Yves Le Drian (52%, +7) reste celui en qui les Français ont le plus confiance, devant la nouvelle ministre de la Culture Roselyne Bachelot (51%), Olivier Véran (49%, +9) et Bruno Le Maire (49%, +7).Enfin, Edouard Philippe (50%, -1) s'installe en tête du classement des autres personnalités politiques, devant Nicolas Hulot, stable à 42%.Enquête réalisée en ligne du 21 au 23 juillet auprès de 960 personnes de 18 ans et plus, selon la méthode des quotas. Marge d'erreur de 1,4 à 3,1 points.
Un village menacé de tsunami. Un gigantesque iceberg, qui s'est détaché de la banquise, dérive dangereusement près de l'île d'Innarsuit, au Groenland. Les autorités locales, craignant une inondation, ont demandé à une partie des habitants, dont les maisons se situent sur la côte, d'évacuer les lieux, vendredi 13 juillet. Ce bloc de glace, de près de 100 mètres de hauteur, pourrait se rompre d'un moment à l'autre et provoquer une submersion du village qui compte 169 habitants : "Nous craignons un vêlage (la séparation) de l'iceberg, provoquant une inondation dans la zone", a déclaré vendredi Lina Davidsen, chef de sécurité pour la police du Groenland, à l'agence danoise Ritzau.Même si les habitants de cette zone sont habitués à vivre près de ces énormes icebergs, la conseillère municipale Susanne K. Eliassen veut tout de même prendre des précautions : "cet iceberg-ci est le plus grand que nous ayons jamais vu", a-t-elle concédé, avant d'ajouter : "Il y a des fissures et des trous [...]. Personne ne doit demeurer inutilement près de la plage et on a dit à tous les enfants de rester le plus loin possible.""Le nombre croissant d'icebergs augmente les risques de tsunamis"Ce qui inquiète le plus les autorités, ce sont la centrale électrique du village et les réservoirs de carburant, qui se trouvent à proximité de la côte menacée. La découverte de cet immense bloc de glace intervient quelques semaines après la diffusion d'une vidéo d'un iceberg se détachant d'un glacier, dans l'est du Groenland, filmé par des scientifiques de l'Université de New-York.Les experts estiment que ces phénomènes vont se produire de plus en plus, dans les années qui viennent. Selon William Colgan, chercheur à la Commission géologique du Danemark et du Groenland, "la production d'icebergs a augmenté au Groenland au cours des cent dernières années en raison du changement climatique". Selon lui, "le nombre croissant d'icebergs augmente les risques de tsunamis".
L'association SOS Homophobie a relayé une vidéo montrant l'agression d'une femme transgenre, commise au cours d'un rassemblement à Paris. Sur la séquence, on distingue une personne sortir d'une bouche de métro située au milieu de la place de la République, où s'étaient réunis plusieurs centaines de personnes dans le cadre d'une manifestation contre le régime algérien. S'ensuit un accrochage, au cours duquel la victime se fait molester, et reçoit plusieurs coups de poing.L'association de défense de la communauté LGBT dénonce un "effet de meute insupportable contre cette personne". Selon Le Parisien, la victime, dénommée Julia, a indiqué qu'elle allait porter plainte.La maire du 10e arrondissement de Paris s'est dite "très choquée", précisant qu'elle avait "signalé les faits" aux autorités. Selon France Bleu Paris, une enquête pour "violences aggravées par la circonstance qu'elle ont été commises à raison de l'orientation sexuelle ou de l'identité, et confiée au Service de l'accueil et de l'investigation de proximité (Saip) du 3e arrondissement de la capitale.La maire de Paris, Anne Hidalgo, a également réagi à cette agression, dénonçant un "acte intolérable" dont les auteurs doivent être "identifiées et poursuivis". Marlène Schiappa s'est quant à elle insurgée contre des "LGBTphobies" qui "agressent et tuent".Selon Le Parisien, le GPSR (Groupe de protection et de sécurisation des réseaux RATP) qu'on aperçoit à la fin de la vidéo a relevé l'identité de la victime et interpellé le principal agresseur. De son côté, le parquet confirme qu'une personne a été placée en garde à vue avant d'être relâchée lundi.
Disparue depuis mercredi, vers 15 heures, la police nationale étend son avis de recherche dans toute la France pour la retrouver. Vue à Grenoble pour la dernière fois, Léa Lhuillier mesure 1,55 m, est mince, a de longs cheveux châtains et des yeux bleus. Le jour de sa disparition, elle était vêtue d'un pantalon noir, et des baskets blanches avec un peu de bleu clair. Si vous pensez détenir des informations utiles, trois numéros sont à disposition : le 0476604483, le 0476604288 ou bien le 0622244425.
Si les substances détectées n'excèdent pas les limites réglementaires, elles n'en restent pas moins controversées. Additifs, résidus de pesticides ou encore mycotoxines... Certains pains contiennent des substances controversées, avertit jeudi 24 janvier la revue 60 Millions de consommateurs. Des traditionnelles baguettes au pain de mie, en passant par les meules, les pains boules ou encore les sans gluten, le magazine a testé au total 65 références vendues dans des boulangeries artisanales, des franchises et des grandes surfaces. "Plus de la moitié" du panel présente des résidus de pesticides. Ils ont pu être quantifiés dans 14 références, en particulier dans des pains de mie et des pains complets. Pour la plupart, les produits incriminés sont vendus en grande surface, "mais des résidus de pesticides ont aussi été retrouvés dans plusieurs références de baguettes et de pains complets achetés chez des artisans boulangers", précise Patricia Chairopoulos, journaliste à 60 Millions de consommateurs, citée par BFMTV.Certaines des substances retrouvées sont "reconnues comme des perturbateurs endocriniens ou suspectées de l'être", souligne 60 Millions de consommateurs, qui a précisé à l'AFP, n'avoir relevé "aucun dépassement de seuil réglementaire". De nombreuses références testées contiennent également des mycotoxines, mais qui restent "en deçà des seuils réglementaires", sauf pour deux références.Trop de sel dans les baguettes 60 Millions de consommateurs critique également la présence d'additifs, en quantité "bien plus élevée" pour les pains spéciaux. Autorisés, ils sont néanmoins "soupçonnés d'entraîner des effets secondaires", "à partir d'une certaine quantité ingérée". "Pour une baguette blanche, pas moins de quatorze additifs sont autorisés ! Leur nombre peut être encore plus élevé dans les pains spéciaux... Et le pain étant vendu en vrac, il n'y a pas d'obligation d'étiquetage. Impossible, donc, de savoir ce qu'il contient vraiment", note 60 Millions de consommateurs. Saviez-vous qu'il y a jusqu’à 14 additifs dans une simple baguette ?par Europe 1Pour éviter les additifs chimiques, l'association conseille de choisir un pain de "tradition française" ou un pain au levain, tous deux encadrés par le décret du 13 septembre 1993. Seuls cinq ingrédients sont autorisés, la farine, le sel, l'eau, la levure ou le levain ainsi que cind adjuvants naturels. Autre ingrédient critiqué : le sel, présent en trop grande quantité dans l'ensemble des produits testés et en particulier dans les baguettes, juge la revue, qui estime qu'il "serait grand temps que l'on fixe son taux réglementairement"."La réglementation est beaucoup trop laxiste. Le décret pain de 1993 ne concerne que le pain tradition et le pain au levain dans lesquels on ne doit pas retrouver d'additifs, à part quelques additifs naturels. Aujourd'hui il y a tellement de pains, le boulanger artisanal ne peut pas tout produire lui-même, donc il utilise les mélanges que lui fournissent les moulins. Ces mix lui permettent d'accélérer les processus de fabrication, mais il faudrait une réglementation plus stricte", dénonce auprès de BFMTV Patricia Chairopoulos.
Invité du "Grand rendez-vous Europe 1/CNews/Les Échos dimanche 8 avril, Jean-Luc Mélenchon a appelé "à faire baisser la température dans ce pays". En cause : les menaces de mort dont il ferait l'objet, ainsi que d'autres élus LFI. Le député des Bouches-du-Rhône a confirmé avoir récemment demandé que le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb soit entendu dans l'enquête sur un projet d'attentat d'ultra-droite où il a été cité comme cible potentielle. "Je me suis porté partie civile dans cette affaire. J'ai appris en octobre dernier qu'un groupe de gens avait l'intention de me tuer, ainsi que (le secrétaire d'État) M. Castaner". Or pendant la campagne législative de juin 2017, "j'ai demandé à être protégé" car "j'avais reçu à Marseille des menaces de mort. On me l'a refusé, et puis après je découvre que le 28 mai, ils ont arrêté ce personnage (...) Quatre mois plus tard ils en arrêtent neuf autres qui étaient toujours en action pendant ces quatre mois". "LA RECRUDESCENCE D'UN EXTRÉMISME D'EXTRÊME DROITE EXTRÊMEMENT VIOLENT"Un ancien militant du groupuscule royaliste Action française en Provence, Alexandre Nisin, a été mis en examen début juillet pour association de malfaiteurs terroriste criminelle. Huit autres suspects ont été mis en examen, soupçonnés d'appartenir à son réseau. "Ni moi, ni Castaner n'avons été prévenus de rien", a déploré l'ancien candidat à la présidentielle. "Sur 17 que nous sommes au groupe La France insoumise (à l'Assemblée, ndlr), il y en a cinq qui font l'objet de menaces de mort"(/BOLD], a-t-il par ailleurs révélé. Jean-Luc Mélenchon a dénoncé "la recrudescence d'un extrémisme d'extrême droite extrêmement violent, dans toutes sortes de villes, qui va jusqu'à des tentatives d'assassinat". "L'extrême droite doit être prise au sérieux comme danger de violence et de meurtre. C'est eux qui attaquent à Montpellier un amphi d'étudiants, c'est eux qui attaquent à Tolbiac, c'est eux qui me menacent de mort. C'est eux qui font des contrôles d'identité dans la rue dans au moins deux villes. Ça suffit. Maintenant le ministre de l'Intérieur doit prendre au sérieux la menace que représentent les groupuscules radicalisés de l'extrême droite", a-t-il poursuivi."Il y a des groupes d'extrême droite qui prolifèrent dans le pays. Qui souvent ont commencé leurs premiers pas avec le Front national et qui maintenant vont au bout de cette logique", a-t-il ajouté.
"Il est complètement en 'nervous breakdown'". C'est ainsi qu'a réagi vendredi 6 septembre le secrétaire national d'EELV David Cormand après les accusations de François de Rugy. Un peu plus tôt, sur franceinfo, l'ancien ministre de la Transition écologique avait accusé le parti écologiste d'être à l'origine des révélations qui ont provoqué sa démission dans le courant de l'été."J'ai bien identifié, depuis, une vengeance politique, ça c'est très clair, de la part de mon ancien parti. Cela ne fait aucun doute", a dénoncé M. de Rugy. Redevenu député, il assure également avoir identifié une vengeance "politico-syndicale liée à ce que j'ai fait à la fois à l'Assemblée nationale -où j'avais engagé une réforme de la fonction publique parlementaire- et également au ministère de la Transition écologique et solidaire, où j'avais engagé un certain nombre de changements, qui évidemment déplaisaient fortement et bousculaient un certain nombre d'intérêts bien établis." L'ancien ministre promet également de revenir plus tard sur ses accusations "tranquillement, sereinement, mais avec beaucoup de détermination". Il a d'ailleurs assuré avoir des "preuves", mais il s'est refusé à les rendre publiques, les réservant à un livre qu'il publiera. "Ce n'est pas du tout un complot", "il n'y a pas quelqu'un qui tire toutes les ficelles dans l'ombre". "En revanche, il ne faut pas être naïf, tout cela n'est pas le fruit du hasard", a estimé François de Rugy."Il est complètement en 'nervous breakdown', a dénoncé sur franceinfo le secrétaire national d'EELV, David Cormand. On n'avait aucun moyen de savoir qu'il avait payé une partie de ses cotisations d'élu avec son IRFM", l'indemnité des parlementaires. "Nous venger de quoi ?, s'est-il encore interrogé. Ça fait un moment qu'on est passés à autre chose. Bref, c'est quand même pathétique..."Le site d'informations Mediapart, à l'origine de ces révélations, "fonctionne à la fois avec de la mauvaise foi (...), de la malhonnêteté intellectuelle et des mensonges. En effet la justice ne va pas juger de la mauvaise foi ou de la malhonnêteté intellectuelle, (...) elle va juger des mensonges" lors d'une audience le 9 octobre au tribunal correctionnel de Paris, a-t-il précisé.Il a aussi confirmé avoir remboursé trois dîners familiaux ou amicaux épinglés par une enquête du secrétaire général de l'Assemblée nationale. "Je l'ai fait", a dit l'ancien ministre.
► LE PS PART POUR IVRYPour le Parti socialiste, le 21 septembre sera le jour du grand changement. Olivier Faure et ses acolytes disent adieu à l'hôtel particulier de la rue de Solférino, dans le VIIe arrondissement de la capitale, et passent le périphérique pour s'installer en banlieue, à Ivry-sur-Seine (Val-de-Marne). Le nouveau siège, plus petit et moins cher, accueillera une université de rentrée dès le lendemain de son inauguration. "Ce lieu doit devenir une ruche studieuse, laborieuse et prometteuse", assure le premier secrétaire Olivier Faure. Après son échec à la présidentielle, le PS, en manque de financements, avait annoncé la vente de son siège historique pour 45 millions d'euros. En interne, le choix de quitter Paris a fait grincer des dents. Plusieurs figures du parti, dont Stéphane Le Foll, Emmanuel Maurel, Luc Carvounas ou encore Patrick Kanner, ont émis publiquement des réserves. ► LES RÉPUBLICAINS (LR) BIENTÔT LOCATAIRES ?Du côté de la rue de Vaugirard, LR pourrait employer une astuce administrative pour désendetter le parti. Laurent Wauquiez et ses troupes envisagent en effet de vendre leur siège parisien, tout en continuant de l'occuper en tant que locataires. De 55 millions d'euros, la dette tomberait "autour de 10 millions d'euros" en cinq ans, avait indiqué le trésorier du parti, Daniel Fasquelle, en mars dernier. Situé dans le XVe arrondissement de Paris, le siège des Républicains, un ancien garage automobile, que le parti occupe depuis 2011, comprend dix étages pour 5.500 mètres carrés.► LREM MANQUE D'ESPACEInstallée depuis à peine un an dans le IIe arrondissement de la capitale, La République en marche voit déjà plus grand. La majorité présidentielle songe à quitter ses locaux de la rue Sainte-Anne pour s'installer dans plus grand... et pour devenir propriétaire. L'immeuble actuel est jugé trop difficile d'accès et mal agencé. Les recherches d'un nouveau pied-à-terre sont toujours en cours.
"Il avait beau avoir des milliers de groupies, il était très seul en réalité. J'étais la seule épaule sur laquelle il pouvait pleurer, l'unique homme à qui il pouvait confier ses malheurs: la maladie de sa fille, la mort de son frère aîné finalement vaincu par la sclérose en plaques", confie l'homme de l'ombre qui révèle sans tabou le très dangereux comportement du chanteur à la fin de sa vie. "Son médecin lui a prescrit un traitement très strict que Michel a abandonné à la mort de son père. Il s'est même remis à fumer et à boire du vin. Je savais par son médecin que ses jours étaient comptés. Et le 3 août à 9h du matin France Gall m'annonçait au téléphone la terrible nouvelle...", raconte l'ancien manager. Il précise que le père de l'artiste qu'il avait rayé de sa vie avant qu'il ne meure 6 mois avant lui lui avait conseillé de faire des examens. C'est alors que le verdict des prises de sang est tombé. Michel Berger avait trop de cholestérol. Il sera emporté par une crise cardiaque après une partie de Tennis à seulement 44 ans.
L'humoriste française s'est blessée lors des répétitions pour le Gala de l'Union des Artistes. Dans un message sur Facebook, elle précise la gravité de sa blessure : "une déchirure musculaire dans les côtes". Anne Roumanoff est "désolée de devoir renoncer au gala", mais dans son message elle ajoute, "qu'après avoir vu un ostéopathe, deux kinés et trois magnétiseurs à Limoges, Tulle, Paris et Quimper, ça va un peu mieux." L'humoriste, actuellement en pleine tournée pour son spectacle "Aimons-nous les uns les autres", est remplacée par la comédienne belge Virginie Hocq pour danser avec Maxime Dereymez. Créé en 1923, ce spectacle a pour but d'aider les artistes dans le besoin. MFM Radio précise que le Gala de l'Union des Artistes a été enregistré lundi 13 juin au Cirque d'Hiver Bouglione. Cette 53ème édition est présidée par Claude Lelouch, présentée par Marianne James et mise en scène par Claude Lelouch. Pour ce spectacle, une trentaine d'artistes ont répondu à l'appel. Il sera diffusé à la télévision, sur France 2, à la fin de l'année 2016.
"Oui, l'hôpital s'est adapté, mais à quel prix ? Il y a eu d'abord une déprogrammation massive des soins hors Covid, dont on mesurera plus tard les conséquences. Il y a eu, ensuite, une forme de régulation qui, sans le dire, a privé d'accès à l'hôpital des personnes âgées, notamment les résidents des Ehpad", pointe M. Ciotti dans un entretien au Monde mercredi, à mi-chemin des travaux de la commission d'enquête."Au pic de la crise, début avril, le nombre des personnes âgées de plus de 75 ans admises en service de réanimation chute brutalement. Nous passons de 25% en moyenne (à la même période, au cours des années précédentes) à 14% pendant la crise, et même à 6% en Ile-de-France", pointe-t-il en s'appuyant sur des données transmises par la Direction générale de l'offre de soin (DGOS)."Notre système a donc bel et bien été débordé. On a réduit les chances des personnes âgées. Beaucoup auraient pu vraisemblablement être sauvées. C'est grave", accuse l'élu de droite."Les patients qui nécessitaient une hospitalisation en réanimation ont été pris en charge", a répliqué le ministère de la Santé, interrogé par l'AFP.Selon le ministère, comparer les chiffres d'admission en réa de cette année et des années précédentes procède d'une "utilisation fallacieuse des données fournies" par la DGOS.D'une part, le nombre de patients en réa, au pic de l'épidémie, était beaucoup plus important cette année (2.700 en Ile-de-France contre 1.200 l'année précédente), ce qui "rend difficiles les comparaisons".D'autre part, le profil de ces patients "était totalement différent" de celui de 2019: "l'impact de la déprogrammation des activités chirurgicales non urgentes (déprogrammation rendue nécessaire par la situation, ndlr) sur le profil des patients accueillis en réanimation est majeur", fait valoir le ministère.- Critères -Par ailleurs, les critères d'hospitalisation en réa dépendent de "règles élaborées par les sociétés savantes et sont aussi nourris par la connaissance des pathologies qui peut évoluer" lors d'une épidémie, ajoute le ministère."Le choix d'hospitalisation en réanimation procède toujours d'une analyse par les médecins qui suivent le patient et doivent évaluer les bénéfices et risques pour le malade", précise-t-il.C'est un point sur lequel avaient déjà insisté des médecins spécialisés, mardi lors de leur audition par la commission.Ils ont souligné que même en temps normal, la décision d'admettre un patient en réanimation dépendait de sa capacité à supporter ce traitement très lourd, que ce soit en raison de son âge ou d'un mauvais état de santé lié à d'autres maladies préexistantes."Les critères n'ont pas changé, par contre c'est la maladie qui a changé", a indiqué Eric Maury, président de la Société de réanimation de langue française (SRLF)."Quand vous êtes ventilé pour un Covid, ça dure 2, 3, 4, 5, 6 semaines", soit beaucoup plus que les "4 ou 5 jours" que nécessite une pneumonie classique, a-t-il dit."Au début, on a pris des patients comme ça, des patients de 75/80 ans", mais ils survivaient difficilement à "ce marathon", a-t-il poursuivi. Dans ce cas-là, "ça n'était peut-être pas raisonnable de leur proposer la réanimation"."On n'a pas eu le sentiment de changer nos procédures de tri", a abondé Agnès Ricard-Hibon, présidente de la Société française de médecine d'urgence (SFMU). Selon elle, c'est en fonction "de la capacité des personnes en Ehpad à supporter l'intensité de soins que l'on a pris nos décisions".En Allemagne, une étude publiée mercredi et portant sur 10.000 patients a ainsi montré que près de trois-quarts (72%) des malades du Covid-19 de plus de 80 ans placés sous respirateur artificiel mouraient (contre 53% toutes classes d'âge confondues, et 63% chez les 70-79 ans).
Après un intense mais bref "coup de chaud" la semaine dernière, le thermomètre devrait repartir à la hausse dès jeudi 6 août, avec un nouvel épisode de chaleur intense et plus durable sur la France métropolitaine. Le coup de frais de ces lundi et mardi va laisser place à la chaleur, qui va revenir par le sud dès mercredi, indique la Chaine Météo. Les températures dépasseront partout les 30 degrés avant un coup de chaud à partir de jeudi.La chaleur devrait s'intensifier sur les journées de jeudi 6 et vendredi 7 août, notamment pour le sud-ouest et la région Nouvelle-Aquitaine. Le cap des 35 degrés devrait être nettement franchi, avec des températures nocturnes élevées."Une nouvelle alerte canicule plus durable et de plus grande ampleur est désormais inévitable", indique la Chaine Météo.
Après avoir touché terre en Caroline du Nord en tant qu'ouragan de catégorie 1 lundi soir, Isaias s'est ensuite affaiblie en tempête tropicale et a remonté la côte Atlantique américaine. Rétrogradée en dépression post-tropicale tard dans la soirée de mardi, elle a désormais atteint le Canada où elle devrait se dissiper jeudi, selon le Centre national des ouragans (NHC). Une tornade a dévasté une maison mobile en Caroline du Nord, tuant deux personnes, a indiqué le gouverneur de l'Etat, Roy Cooper. Deux autres personnes ont été tuées par des chutes d'arbres sur leur véhicule, l'une à New York et l'autre dans le Maryland.Dans le Delaware, une octogénaire a été retrouvée morte sous une large branche d'arbre près de sa maison.Environ trois millions de personnes étaient encore affectées par des pannes de courant mercredi matin, notamment dans les Etats du New Jersey, de New York et du Connecticut, selon le site poweroutage.us.
"Le corona a rendu le mois sacré insipide cette année!", regrette Maïssa, une enseignante algéroise de 46 ans. "Même les repas qui réunissent toute la famille autour d'une même table sont impossibles car j'ai peur pour mes parents âgés et malades", témoigne cette mère de quatre enfants.Les mosquées sont fermées depuis mars en Algérie, au Maroc et en Tunisie, empêchant la prière collective nocturne de tarawih.Évanouies également les longues veillées musicales dans les "khaïmas", lieux éphémères érigés le temps de ces soirées ramadanesques. A Tunis, Rabat ou Casablanca, les médinas, ces quartiers traditionnels qui drainaient des foules dès la rupture du jeûne, ressemblent à des cités fantômes.Le silence remplace éclats de rire et applaudissements.- Cohue -Les Tunisiens sont privés des danses au rythme du "stambali", ce rituel de transe mystique, et des chants "hadra" d'inspiration soufie."Les gens aiment manger dehors. Ils veulent consommer, mais cette année il n'y aura rien de tout ça", déplore Walid en faisant ses courses à l'Ariana, près de Tunis.Une autre cliente cherche désespérément les gâteaux garnissant habituellement les échoppes lors du ramadan.Certes, des pâtisseries sont restées ouvertes, au Maroc et en Tunisie, mais du fait du confinement obligatoire beaucoup préfèrent cuisiner à la maison.Pire, en Algérie, les autorités, qui avaient autorisé des commerces à rouvrir au début du mois sacré, le 24 avril, ont ordonné une nouvelle fermeture dans certaines régions au vu de la cohue.Dès le premier jour, les jeûneurs avaient pris d'assaut les marchands de "zlabia"(un gâteau au sucre) et de "djouzia" (une friandise au miel et aux noix), faisant fi des règles sanitaires.Certains Algérois avaient même parcouru plus de 30 km pour aller chercher leur zlabia dans les rares boutiques ouvertes de Boufarik, la capitale de la spécialité en Algérie, dans la wilaya de Blida où a éclaté la pandémie début mars.Salem, 51 ans, est revenu bredouille. "Depuis 30 ans, je n'ai jamais failli à la tradition d'avoir sur ma table la zlabia de Boufarik, mais cette année (...) la plupart des échoppes sont fermées et celles qui sont ouvertes sont bondées", se désole cet employé du BTP.A Alger, les meilleures adresses de "kalb elouz" (coeur d'amandes), autre pâtisserie très prisée durant le ramadan, ont instauré la vente sur rendez-vous, afin d'éviter d'interminables files.Au Maroc, dattes, "chebbakia" (gâteau trempé dans du miel) et autres sucreries incontournables des repas du ftour (iftar) sont disponibles dans les marchés populaires ou les grandes surfaces. "Tout est là! Par contre je ne peux pas me déplacer pour le ftour chez mes parents", déplore un enseignant de 35 ans qui vit seul à Marrakech."Plus de cafés, plus de gens dans les mosquées... C'est du jamais vu", observe-t-il.- "Même pas une datte" -Malgré le couvre-feu instauré au Maroc au début du ramadan pour empêcher les sorties nocturnes, certains s'aventurent "pas loin de la maison, pour fumer une cigarette la nuit. Je rentre aussitôt", avoue un jeune d'un quartier populaire de Salé, près de Rabat.Pas de matchs de foot, ni de sorties en famille ou entre amis pour aller dîner sur les plages alentour. La ville de Témara, près de Rabat, a même déployé un drone pour débusquer les contrevenants réunis sur les toits terrasses.Plus grave, la crise sanitaire a contraint les autorités algériennes à interdire les restaurants de la "rahma" (miséricorde), où des bénévoles servent des repas aux plus démunis ou à ceux qui n'ont pu se rendre chez eux faute de transport."Nous n'avons pu installer notre tente où nous servions plus de 1.500 repas par jour. Mais nous leur livrons l'iftar à domicile", précise Fekhreddine Zerrouki, président d'une association caritative."Le nombre de bénéficiaires est très faible par rapport au nombre de personnes dans le besoin", déplore cependant Samir, volontaire du Croissant-Rouge algérien."Nous regrettons les saveurs du ramadan à cause du manque de zlabia ou des soirées perdues, alors que certains n'ont même pas une datte pour rompre le jeûne", rappelle Samir.
Une enquête a été ouverte après le vol dans la nuit de vendredi à samedi, d'un chef-d'oeuvre d'orfèvrerie, datant du début du XVIe siècle. Trois pièces maitresses de l'exposition "Voyage dans les collections" du musée Dobrée à Nantes ont été dérobées. Le cœur reliquaire d'Anne de Bretagne figure parmi les oeuvres manquantes, tout comme une statue hindoue dorée et un ensemble de monnaies d'or, rapporte Presse Océan.Suite à ce vol, le Conseil Départemental de Loire-Atlantique a déposé plainte. La police judiciaire de Nantes a été saisie de l'enquête. Le président du Conseil départemental, Philippe Grosvalet a immédiatement condamné ce vol. "Les cambrioleurs s'en sont pris à notre patrimoine commun et notamment à une pièce d'une valeur inestimable. Bien plus qu'un symbole, l'écrin du cœur d'Anne de Bretagne appartient à notre Histoire. La reine Anne, duchesse de Bretagne, avait souhaité que son cœur soit inhumé auprès de ses parents. Sauvé de la fonte après la Révolution, il est conservé au musée Dobrée depuis 1886", a-t-il expliqué dans un communiqué.La maire de Nantes, Johanna Rolland a elle aussi fait part de son indignation. "Ce magnifique objet, chef-d'œuvre de l'orfèvrerie du début du XVIe siècle, possède naturellement une très grande valeur patrimoniale. Il revêt également, pour l'ensemble des Nantaises et des Nantais, une importance sentimentale particulière, liée à la personnalité d'Anne de Bretagne et à l'empreinte qu'elle a laissée dans l'histoire de Nantes, comme en avait notamment témoigné le très grand succès de l'exposition que lui avait consacrée le Château des Ducs de Nantes en 2007. Je souhaite donc que cet objet, précieux et fragile, soit retrouvé dans les plus brefs délais", a-t-elle déclaré.Le coeur d'Anne de Bretagne est une pièce d'orfèvrerie, réalisée en 1514, mesurant une quinzaine de centimètres de hauteur, et composée d'une "boite en forme de cœur, surmontée d'une couronne d'or sur laquelle neuf fleurs de lys alternent avec neuf trèfles", détaille Presse Océan. Pour les besoins de l'enquête, le musée Dobrée était fermé aux visiteurs ce samedi.
Le parti du Premier ministre Mahinda Rajapaksa a remporté 145 sièges et ses alliés au moins cinq sièges, sur les 225 du Parlement, selon des résultats officiels diffusés tôt vendredi. Les partis d'opposition sont loin derrière.Plus de 75% des 16 millions d'électeurs ont participé mercredi à ces législatives, organisées quatre mois après leur date initialement prévue à cause de la pandémie de coronavirus. Le parti SLPP des Rajapaksa a récolté 6,8 millions de suffrages.Le Premier ministre Mahinda Rajapaksa est le frère du président Gotabaya Rajapaksa, élu en novembre, et fut lui-même le président de l'île de 2005 à 2015.Grâce à sa majorité des deux tiers au Parlement, le clan Rajapaksa pourrait revenir sur les modifications apportées à la Constitution par la précédente administration, qui avait décentralisé le pouvoir et limité à deux le nombre des mandats présidentiels afin d'empêcher l'émergence d'un nouvel homme fort.Gotabaya, 71 ans, et Mahinda, 74 ans, veulent mettre fin à cette limite, ramener l'appareil judiciaire et policier sous leur contrôle direct et étendre leur pouvoir dynastique à une nouvelle génération de la famille, bête noire des défenseur des droits humains.Udaya Gammanpila, un pilier du SLPP, s'est réjoui d'une victoire plus large que prévu. "Nous nous attendions à une victoire, une victoire spectaculaire, mais pas une victoire aussi grande", a-t-il déclaré à la presse.- Opposition exsangue -Le Premier ministre indien Narendra Modi a téléphoné au Premier ministre srilankais pour le féliciter avant même l'annonce officielle des résultats.Dans un communiqué diffusé sur Twitter, le Premier ministre a indiqué qu'il avait hâte de travailler "étroitement" avec son homologue indien et que leurs pays étaient "amis".Les Rajapaksa jouissent d'une grande popularité au sein de la majorité ethnique cinghalaise pour avoir mis fin en 2009, au prix d'un gigantesque bain de sang, à quatre décennies de guerre civile avec la minorité tamoule, un conflit qui a fait 100.000 morts. Mahinda était alors président, et son frère un des plus hauts gradés dans l'armée.Ils soutiennent qu'un retour de la concentration des pouvoirs est nécessaire au développement du Sri Lanka.Depuis la victoire à la présidentielle de Gotabaya Rajapaksa, la population a largement adhéré au programme populiste de la famille, qui a profité d'une vague de nationalisme après des attentats jihadistes qui avaient fait 279 morts à Pâques en 2019.L'opposition, divisée, sort exangue de ces législatives.L'ex-Premier ministre Ranil Wickremesinghe a perdu dans sa circonscription et son parti, qui avait 106 sièges au Parlement, n'en a plus qu'un.Un parti dissident de celui de M. Wickremesinghe, dirigé par le fils du président assassiné Ranasinghe Premadasa, Sajith, a récolté 20% des voix et 53 sièges au Parlement.L'Alliance nationale tamile (TNA, modéré), qui avait 16 député précédemment, n'en a plus que 10.Le nouveau Parlement se réunira pour la première fois le 20 août. Il aura à gérer la crise économique qui touche le pays. L'économie srilankaise s'est contractée de 1,6% au premier trimestre, selon des statistiques officielles, et la Banque asiatique de développement table sur une baisse de 6,1% du PIB national sur l'année.
Le Panthéon a été investi par plusieurs centaines de sans-papiers vendredi 12 juillet à la mi-journée, qui ont pris possession des lieux pour réclamer leur régularisation et un rendez-vous avec le Premier ministre Edouard Philippe.Touristes évacués, manifestants "nassés" par les CRSUne membre du collectif "La Chapelle Debout", collectif d'aide aux migrants, présente à l'intérieur a indiqué que 700 migrants et soutiens y ont pénétré en début d'après-midi. "Nous sommes nassés par des dizaines de CRS, le casque à la main. (...) L'ambiance est bon enfant. Il y a beaucoup de prises de parole sur le racisme, nos revendications", a-t-elle expliqué, précisant que "les touristes ont été évacués". Une vidéo diffusée sur Twitter montrait plusieurs centaines de personnes sous la coupole du Panthéon, au pied de la statue de la Convention scandant "Gilets noirs ! Gilets noirs !", nom d'un collectif de migrants vivant en foyer ou dans la rue en Ile-de-France.Dans un communiqué, ils se présentent comme "des sans-papiers, des sans-voix, des sans-visages pour la République française" et demandent "papiers et logements pour toutes et tous". "On ne veut plus avoir à négocier avec le ministère de l'Intérieur et ses préfectures. On veut parler au Premier ministre Edouard Philippe, maintenant !", écrivent-ils."Beaucoup de gens vivent sans droit depuis des années. On occupe pour interpeller le Premier ministre pour une régularisation exceptionnelle. Il n'y a pas eu de régularisation exceptionnelle depuis la prise de pouvoir de Mitterrand (en 1981). Il est temps qu'il y en ait une", a expliqué Laurent, membre du collectif Droits Devant ! présent à l'extérieur du bâtiment. "Le Panthéon est un signe des grands hommes. Il y a à l'intérieur des symboles de la lutte contre l'esclavage. On se bat contre l'esclavage du troisième millénaire", a-t-il expliqué. Le collectif "gilets noirs" mène régulièrement des actions coups de poing en soutien aux sans-papiers.En juin, ils avaient brièvement occupé le siège du groupe Elior, à la Défense, pour "dénoncer son business" réalisé avec des sans-papiers "non déclarés". En mai, ils avaient également investi le terminal 2F de l'aéroport de Roissy contre "la collaboration d'Air France" dans les expulsions.
A 14h00, le 3 juin 1950, Herzog et Louis Lachenal foulent ce sommet népalais de 8.075 mètres, selon Herzog (8.091 en réalité), par -40 degrés.Premiers hommes à gravir un 8.000 m, ils ne savent pas encore que la descente, durant laquelle le premier perdra ses doigts et ses orteils et le second ses orteils, sera un calvaire. De retour en France, Herzog, séducteur, éloquent et souriant, attire à lui toute la lumière tandis qu'une vague "d'annapurnisme" déferle sur le pays. "Il était notre Lindbergh, notre Redford, un des rares Français à être connus partout dans le monde", disait l'académicien Jean d'Ormesson. Futur maire, député et ministre, il va tout faire, sa vie durant, pour servir sa légende, sachant jouer à merveille de ses mains mutilées. De son côté, Lachenal, impétueux génie de l'alpinisme, enrage de voir la gloire lui échapper.Amer, souffrant de ne pas retrouver son niveau de guide d'avant, à cause de ses pieds, il se met à conduire comme un fou dans sa vallée de Chamonix, avant de périr en 1955 dans un stupide accident de ski. - Course de vitesse -En 1950, l'homme fort de l'alpinisme français s'appelle Lucien Devies. Patron du puissant Club Alpin Français (CAF), il demande à Maurice Herzog, gaulliste et résistant comme lui, de diriger une grande expédition en Himalaya. Au sortir de la guerre, "notre exploit doit être celui de la nation", répète Herzog. Mais Lachenal, qui est antimilitariste, écrit que cette ascension "n'était pas pour moi une affaire de prestige national. C'était une affaire de cordée". Quand l'un pensait "France", l'autre pensait "montagne". La cordée comprend aussi deux immenses alpinistes sans lesquels le duo vainqueur aurait échoué, ou serait probablement mort dans la descente : Gaston Rébuffat et Lionel Terray, eux aussi guides chamoniards. Le pudique Rébuffat dénoncera "l'égocentrisme" d'Herzog et Terray écrira : "Oubliant délibérément la notion trop abstraite de victoire d'équipe (...), les journaux élevèrent au rang de héros national Maurice Herzog, les autres, Lachenal compris, étant relégués" au rang de "simples comparses". Quittant Le Bourget le 30 mars, l'expédition met un mois pour parvenir aux contreforts de la montagne. Elle a engagé des sherpas - au rôle primordial - et 200 coolies pour porter 6 tonnes de matériel. En mai, l'équipe, qui n'a ni oxygène ni cartes fiables, cherche l'ouverture vers le sommet, dans un environnement hyper-dangereux. Il faut aller vite, la mousson menace. Enfin, c'est la victoire ! - Aveugles et estropiés -Sentant ses pieds geler, Lachenal presse un Herzog quasi-extatique de vite redescendre. Ce dernier perd ses gants mais ils réussissent à rejoindre Rébuffat et Terray, qui, eux, souffrent d'ophtalmie des neiges. Ils espéraient atteindre à leur tour le sommet si le temps ne s'était pas dégradé. Ils flagellent, sans résultats, à coups de corde les extrémités durcies de leurs compagnons pour y faire revenir le sang. Les quatre - deux aveugles guidés par deux estropiés - poursuivent la descente dans des conditions dantesques, entre tempête et avalanches.Plus tard, Herzog et Lachenal subissent de terribles injections de novocaïne et, à mesure que les phalanges se gangrènent, des amputations sans anesthésie. Ils doivent être portés à dos d'homme jusqu'à la plaine, atteinte début juillet. Maurice Herzog, dont personne ne remet en cause la bravoure, a raconté, en la romançant un peu, l'aventure dans le best-seller absolu de littérature de montagne : "Annapurna, premier 8000" (1951), vendu à une douzaine de millions d'exemplaires et traduit en 40 langues.Plusieurs livres ont ensuite écorné sa légende, comme celui de sa fille, Félicité Herzog. Elle a estimé, en 2012, dans un roman sur sa famille, qu'"il a réécrit l'histoire (de l'ascension), trahi et négligé son entourage, sans jamais avoir le sentiment d'avoir fait mal puisque la société le jugeait si bien". En revanche, sa filleule, Marie-Laure Tanon, fille de Lucien Devies, a regretté, au journal Le Monde, qu'on réécrive l'histoire "à la lumière de ce qu'Herzog est devenu ensuite. C'est une erreur complète. Il a été un remarquable chef d'expédition. C'est lui qui avait la foi".
Cela faisait plusieurs semaines que l'ambiance dans l'entreprise du 7e arrondissement de Lyon était délétère, en raison de rivalités internes et d'une promotion qui finalement n'a pas eu lieu.Ivre, l'accusé a sorti un revolver et a menacé la victime, en lui plaçant le pistolet dans la bouche, avant de le frapper à l'arcade sourcilière. Très touchée psychologiquement, la victime s'est vue prescrire sept jours d'interruption temporaire de travail (ITT).Deux autres collègues de l'agresseur étaient également visés. L'un d'entre eux avait déjà reçu des SMS comportant des menaces de mort. Quand il a vu l'homme arriver devant chez lui, il a déclaré à la police s'être caché. L'agresseur a reconnu intégralement les faits. Lors de la perquisition à son domicile, les enquêteurs ont retrouvé un revolver de calibre 9mm et de nombreuses cartouches. Il doit être présenté au parquet de Lyon dans la journée de ce mardi 24 octobre.
Une attitude qui a révolté le chanteur comme l'a raconté son ami le journaliste Sorj Chalandon ce mercredi 22 novembre sur Europe 1."Complément d'enquête" se penchait la semaine dernière sur la personnalité discrète de Jean-Jacques Goldman. Star française incontestée, l'homme aux dizaines de millions de disques vendus a décidé de retourner dans l'ombre. Pour cela, il s'est exilé à Londres avec sa famille. Dans son portrait baptisé "Goldman confidentiel", le magazine de France 2 a tenté d'interviewer le chanteur. Face au refus de l'interprète de "Je te donne", l'équipe de journalistes a alors filmé en caméra cachée. Une attitude qui a écœuré Jean-Jacques Goldman. "Il m'a dit : 'ils sont venus, ils ont commencé à rôder, ils ont interrogé mes voisins, ils ont sonné. Je leur ai gentiment dit que je n'avais pas envie de parler. Ils ont dit que je n'avais pas ouvert ma porte, mais c'est faux. Et ensuite, je me suis senti comme un trafiquant de drogues, comme un voyou, comme un truand filmé en caméra cachée. Je gerbe'. Il gerbe et c'est dégueulasse", raconte le journaliste Sorj Chalandon ami proche du chanteur.Sur Europe 1, le critique de cinéma du Canard Enchaîné n'y va pas de main morte avec ses confrères. "Mais qu'on le laisse tranquille ! Il se casse, il élève ses enfants...", continue-t-il. "Ah oui et en plus, Goldman, ce n'est pas un peu juif ? Il n'y a pas un peu de sous ? Il y a tout ça qui tourne !", ajoute Sorj Chalandon. "Pour moi, c'est un type que je respecte. Il s'en va. Il veut faire autre chose", indique encore le journaliste. "Eh bien y aller en caméra cachée, pour être sûr que ce qu'il fait est bien légal, c'est un peu dégueulasse !", conclut-il révélant qu'il avait refusé de participer à l'émission.
"Il n'y a pas de retour". Jean-Yves Le Drian a exclu un retour des femmes française qui ont rejoint l'État islamique en Irak et en Syrie. Elle sont des "combattantes" qui doivent être "traitées comme telles", a avancé le ministre des Affaires étrangères dans un entretien publié dimanche 31 mars dans Ouest-France."Je note avec attention la forme de compassion qui existe de la part d'un certain nombre d'avocats de femmes , mais ce sont des combattantes, des militantes du jihadisme. Elles doivent donc être traitées comme telles", déclare le ministre de l'Europe et des Affaires étrangères.La position de la France est "très claire depuis le début", "c'est qu'il n'y a pas de retour", réitère M. Le Drian, en ajoutant: "Ceux qui sont français et qui ont combattu dans les rangs de Daech ont combattu la France. Ce sont donc des ennemis, et il faut qu'ils soient traités et jugés là où ils ont commis leurs crimes, singulièrement en Irak et en Syrie (...) Ce que je viens de dire vaut pour les hommes et pour les femmes. Pour les femmes comme pour les hommes. Parce que, lorsqu'on va en Irak et en Syrie, en 2014, 2015, 2016, c'est généralement pour combattre", fait valoir le ministre, interrogé sur une éventuelle distinction entre jihadistes hommes et femmes. Que faire des enfants des jihadistes français partis en Syrie ?par franceinfo"Il y a le problème des enfants. Et des enfants en bas âge dont les mères pourraient éventuellement renoncer à assurer la garde, observe M. Le Drian. Cela se voit au cas par cas, en relation avec la Croix-Rouge. Avec beaucoup de vigilance, parce qu'il ne faut pas faire d'angélisme sur ces affaires. Parce qu'il y a aussi une espèce d'utilisation, de manipulations qui peuvent être faites de la compassion humaine", estime-t-il, ajoutant: "Donc, la France respectera le droit, et respectera aussi la sécurité des Français. Le droit et la sécurité des Français, ce sont les principes fondamentaux de notre position sur ce sujet".Selon le secrétaire d'État à l'Intérieur, Laurent Nuñez, 500 enfants sont "issus de parents français qui évoluent sur zone" en Irak et en Syrie. Sur ces 500, "une petite centaine est revenue depuis 2015" et certains sont décédés. Quant aux "200 à 300" autres, "on ne sait pas très bien où ils sont", avait déclaré jeudi soir le secrétaire d'État sur France 2.
Les bénéfices iront notamment à des associations venant en aide aux migrants.Des mugs avec le portrait du président, des montres ou des macarons bleu-blanc-rouge... À l'occasion des Journées du patrimoine, l'Élysée a mis en vente une cinquantaine de produits dérivés dans l'objectif de financer la rénovation de ses bâtiments. Un véritable succès. En trois jours, près de 350.000 euros de ces produits avaient été vendus, en ligne ou à la boutique éphémère installée dans la cour d'honneur du Palais. Dans le top des ventes : la montre LIP - vendue 169 euros -, le stylo Bic 4 couleurs, le mug Élysée, et le crayons Bic trois couleurs.Certains ont décidé de surfer sur la vague. Une quinzaine de personnes - étudiants, graphistes, musiciens ou encore communicants - ont récemment lancé le site de vente en ligne "Enlysée, la boutique officielle du ruissellement", rapportent France 3 et BFMTV. Cette boutique en ligne vend également des produits dérivés du palais présidentiel, mais sur un ton beaucoup plus second degré. Ainsi, le t-shirt "champion du monde", avec la photo devenue célèbre d'Emmanuel Macron exultant lors de la finale France-Croatie, a été détourné avec la tête d'Alexandre Benalla. Un t-shirt "Je coûte un pognon de dingue", un sweat "dernier de cordée" ou encore un mug "Je traverse la rue", rappelant les petites phrases polémiques du chef de l'État, sont également mis en vente à des prix bien plus compétitifs que ceux de la boutique (entre 10 et 30 euros, contre un t-shirt siglée "Première dame" à 55 euros par exemple).les fondateurs de ce site assurent à France 3 qu'ils ne sont pas politisés. Ils souhaitent néanmoins défendre des causes citoyennes. Tous les bénéfices iront notamment aux associations SALAM Nord/Pas-de-Calais et L'Auberge des Migrants, qui viennent en aide aux migrants. "Nous, on nous a dit qu'il fallait être des entrepreneurs. On l'a fait ! On a vu la boutique de l'Élysée et on a cru que c'était une blague comme beaucoup de Français. Faire des blagues avec les citations d'Emmanuel Macron, c'est bien... Mais nous, on a beaucoup d'autres phrases qu'on souhaitait mettre en avant. Au début, on voulait faire des faux produits. Puis on s'est rendu compte que c'était vraiment bien et on s'est lancé", explique un des créateurs, qui préfère, comme tout l'équipe, garder l'anonymat pour le moment.Les créateurs affirment avoir déjà enregistré 1.000 commandes en trois jours. "On est super contents, on a des supers retours. On est même un peu débordé." Près de 200 produits ont déjà été vendus, affirme BFMTV.
L'épidémie de Covid-19 continue d'inquiéter en Mayenne. La Belgique a ainsi interdit les voyages "non essentiels" de ses ressortissants vers le département. À tel point que la préfecture a décidé de contre-attaquer. Le masque sera obligatoire à compter de lundi 3 août dans les lieux publics de 69 communes de la Mayenne, département où les indicateurs "confirment la circulation active du virus", a fait savoir samedi la préfecture.Le port du masque est imposé dans ces 69 communes "dans tous les lieux publics (voie publique, espaces publics de plein air) à l'intérieur du périmètre délimité par les panneaux d'entrée et de sortie des villes concernées", indique la préfecture dans un communiqué. Il s'agit notamment des "communes de Laval Agglomération, de la communauté de communes du Pays de Château-Gontier, de la communauté de communes de l'Ernée ainsi que des communes de Mayenne, Evron, Craon et Renazé, secteurs plus particulièrement affectés par le virus".La crise sanitaire "menace de s'aggraver""Depuis deux semaines, les indicateurs du département de la Mayenne confirment la circulation active du virus. La crise sanitaire dure et menace de s'aggraver si des mesures strictes ne s'imposent pas. La mise en place d'un reconfinement serait dommageable, tant pour le bien-être collectif" que pour l'activité économique, explique le préfet, Jean-François Treffel."Si tous les Mayennais se mobilisent et respectent les consignes, les indicateurs sanitaires évolueront dans le bon sens. Ce combat est donc l'affaire de tous", insiste le communiqué. Plusieurs nouveaux foyers de Covid-19 ont été identifiés cette semaine dans le département, touchant principalement des entreprises et des personnes vulnérables ou précaires dans des structures sociales ou médico-sociales.
Essence ou gazole, les automobilistes n'ont pas tous été logés à la même enseigne pour le retour de vacances. Les prix des carburants routiers vendus dans les stations-service françaises ont continué de diverger, le gazole poursuivant une modeste progression tandis que le super SP95 reculait, selon des chiffres officiels publiés lundi.Le gazole, carburant le plus vendu avec près de 80% des volumes, s'affichait à 1,4120 euro le litre, en petite hausse de 0,17 centime, selon les données hebdomadaires publiées par le ministère de la Transition écologique et solidaire.0,07 centimes de baisse pour l'essenceLe prix du litre d'essence sans plomb 95 (super SP95) a quant à lui atteint 1,4914 euro, en léger recul de 0,07 centime. Le SP95-E10, qui contient jusqu'à 10% d'éthanol, était sur une tendance inverse: il s'affichait à 1,4749 euro, soit 0,28 centime de plus. Enfin, le sans plomb 98 (SP98) a atteint 1,5600 euro, en hausse de 0,27 centime. Les prix des carburants à la pompe varient en fonction de plusieurs paramètres comme le cours du baril de pétrole, le taux de change euro-dollar, le niveau des stocks de produits pétroliers et de la demande, ainsi que des taxes.
Deux militaires de la force française Barkhane au Sahel, du 1er régiment de hussards parachutistes de Tarbes, ont été tués en opération samedi au Mali par l'explosion d'un engin explosif improvisé (IED) au passage de leur véhicule blindé, a annoncé l'Elysée. "Le Président de la République a appris avec une très vive émotion la mort de deux militaires français, le brigadier-chef de première classe S.T. et le hussard parachutiste de première classe Arnaud Volpe, après la destruction de leur véhicule blindé par un engin explosif improvisé, ce matin lors d'une opération dans la région de Tessalit au Mali", a indiqué la présidence dans un communiqué, ajoutant qu'un troisième militaire avait été blessé dans l'explosion.5.100 soldats engagés"Le Président de la République s'incline avec un profond respect devant le sacrifice de ces soldats du 1er régiment de hussards parachutistes de Tarbes, morts pour la France dans l'accomplissement de leur mission contre le terrorisme au Sahel", a ajouté l'Elysée qui, à la demande de la famille, n'a pas publié le nom de l'un des deux militaires tués.L'opération Barkhane compte autour de 5.100 soldats. Au total, 45 soldats français, en comptant les deux militaires tués samedi, sont morts au combat dans les opérations Serval (2013) et Barkhane (depuis 2014), selon l'état-major. Un décompte qui n'intègre pas les accidents.Exprimant ses "très sincères condoléances à leurs familles, à leurs proches et à tous leurs frères d'armes", Emmanuel Macron a de nouveau appelé "à la mise en place sans délai d'une transition politique civile au Mali, conformément aux attentes de son peuple, de l'ensemble des pays qui le soutiennent, et condition sine qua none d'une lutte efficace contre les terroristes".
Une infraction qu'il ne conteste pas : "Je n'ai pas vu le radar. Je me souviens parfaitement avoir dépassé la limitation de vitesse ce jour-là", confie-t-il au quotidien régional.IL AURAIT DU S'AUTO-DÉNONCER AVANT DE PAYERIl décide donc régler son amende sur internet. Problème : pour les véhicules de société, un chef d'entreprise ne doit pas payer tout de suite l'amende. Selon une loi entrée en vigueur le 1er janvier, il doit d'abord dénoncer le salarié qui conduisait. Peu importe si le conducteur n'est pas un employé mais le patron lui-même.Désormais sanctionné d'une amende de 450 euros pour "non-dénonciation", le chef d'entreprise décide d'appeler l'organisme qui gère l'ensemble des radars automatiques de France. "On m'a dit qu'il n'était plus possible d'annuler mon paiement", explique-t-il. "J'ai pourtant réglé l'amende avec ma carte bancaire personnelle. Je n'avais donc aucune intention de frauder ou de ne pas me dénoncer", se défend-il."J'étais favorable à la nouvelle réglementation. Mais là, j'ai l'impression d'être le cocu de l'histoire", ajoute-t-il. D'autres chefs d'entreprise ont vécu la même mésaventure, explique l'Est Républicain. Un député Nouvelle Gauche de Mayenne, Guillaume Garot, a posé, il y a une dizaine de jours, une question écrite au ministre de l'Intérieur et l'a interpellé sur "le manque de clarté" des formulaires pour les véhicules de société.
Leur quotidien est devenu un enfer, comme le rapporte Ouest France.Flash-balls, gaz lacrymogènes et explosions rythment leurs journées. La maison de Monique et Guy Bunouf se situe à côté de la caserne de Lorette, une ancienne garnison des gendarmes mobiles qui sert aujourd'hui de lieu d'entraînement. À l'abandon depuis le départ des militaires en 2010, la caserne a fait peau neuve et accueille désormais gendarmes, policiers et CRS. Et bien qu'elle affirme n'avoir "rien contre les forces de l'ordre, bien au contraire", Monique Bunouf n'en peut plus de subir des nuisances sonores. Par ailleurs, la dame de 86 ans retrouve également des objets originaux dans son jardin comme... des grenades. Monique Bunouf, qui a "vécu les bombardements" de la Seconde Guerre mondiale, cette sensation d'être sur une zone de conflit lui "rappelle de mauvais souvenirs".À Ouest France, cette habitante de Saint-Malo raconte que sa fille a reçu un jour un projectile dans le dos alors qu'elle étendait le linge. La famille doit vivre avec les fenêtres fermées en permanence pour ne pas être gênée par la fumée acre du gaz lacrymogène. Impossible alors de profiter du jardin dans ces conditions. "On devient esclave, comme pris en otage", se désolé Monique Bunouf. Les plaintes de la retraitée et de son fils auprès de la mairie et des forces de l'ordre n'ont eu aucun effet pour le moment. Gendarmes, policiers et CRS se renvoyant chacun la faute. Leur calvaire pourrait prendre fin rapidement. La mairie de Saint-Malo vient de racheter les terrains de l'ancienne caserne, de sept hectares, pour y créer un écoquartier. Monique et Guy Bunouf n'espèrent qu'une seule chose : que leurs nouveaux voisins soient moins bruyants.
Il s'agirait d'une affaire familiale, le mari de l'une des victimes a été placé en garde à vue. Les deux femmes, mère et fille, étaient âgées respectivement de 66 et de 45 ans. Le père a quant à lui été blessé, également par arme à feu. Il a été transporté au centre hospitalier d'Evreux, a indiqué le parquet de la ville, dimanche. Le drame a eu lieu dans un logement du quartier de la Nétreville. "Il s'agirait d'un différend d'origine familiale. L'auteur présumé des tirs, le mari de la quadragénaire, âgé de 46 ans, a été placé en garde à vue pour assassinat et tentative d'assassinat", a précisé un magistrat du parquet. Une enquête de flagrance a été confiée à la direction départementale de la sécurité publique de l'Eure.
Dans le cadre de ces investigations, une perquisition a eu lieu samedi matin au local de campagne de la tête de liste LR Martine Vassal, a-t-on par ailleurs appris de source proche du dossier. L'enquête préliminaire, confiée à la police judiciaire, a été ouverte vendredi soir pour tenter de caractériser de possibles "manœuvres frauduleuses" en vue d'établir ces procurations d'électeurs ainsi que pour "faux et usage de faux", a déclaré à l'AFP Mme Laurens. "La justice fait son travail, elle vérifie si des infractions ont été commises et à qui les imputer", a-t-elle ajouté.Jeudi, l'hebdomadaire Marianne et le journal de France 2 avaient révélé que deux candidates présentes sur des listes de Martine Vassal proposaient des "procurations simplifiées" sans respecter les procédures.Dans ce bastion de la droite où le scrutin s'annonce particulièrement serré après un premier tour où l'union de la gauche est arrivée devant l'héritière du sortant LR Jean-Claude Gaudin, ces révélations ont suscité un tollé.Interrogée vendredi, Martine Vassal a fustigé "des Parisiens (qui) essayent de créer une polémique qui n'existe pas ici". Mais dans un communiqué, la candidate a assuré que "si ces faits (étaient) avérés, ils (étaient) inacceptables".Ses adversaires ont fait part de leur indignation. Le Printemps Marseillais, la liste d'union de la gauche de Michèle Rubirola qui a dénoncé à plusieurs reprise des risques de fraude autour des élections à Marseille, a annoncé avoir lancé "une opération de contrôle citoyen" pour vérifier les procurations déposées dans les locaux de la mairie.Vendredi, elle aurait ainsi trouvé "4.595 procurations incomplètes", où "manquait déjà la date à laquelle la procuration a été effectuée et le nom de l'officier de police judiciaire devant qui la procuration est signée", des informations obligatoires."Craignant une défaite, une partie du personnel politique de droite serait en train de préparer un hiver démocratique à Marseille", s'alarme cette liste.La préfecture elle-même a tenu vendredi, dans la foulée des révélations, à rappeler les conditions du vote par procuration, que les personnes pointées par les reportages ne semblent pas respecter.
La vidéo dure un peu plus d'une minute. Les images, glaçantes, ont été enregistrées par plusieurs caméras de sécurité, dont l'une se trouvait sous le pont Morandi, qui s'est effondré mardi 14 août. On y voit une voiture blanche immobile et des véhicules qui passent derrière, puis soudain, des blocs de béton tombent, dans un immense nuage de poussière. Une autre caméra a capturé la fuite d'un balayeur de la ville de Gênes, que l'on voit courir pour se mettre à l'abri. Lundi, les opérations de déblaiement des débris ont été interrompues. Les autorités craignent un nouvel effondrement, des riverains ayant entendu des craquements sur les parties restantes du pont, selon la presse locale. Le bilan définitif du drame s'élève à 43 morts, dont quatre Français. Une cagnotte a été lancée en soutien à la mère de l'une des victimes, un jeune homme de 20 ans originaire d'Uzès (Gard). Samedi dernier, l'Italie entière a rendu hommage aux victimes du drame lors de funérailles nationales à Gênes. La cérémonie a toutefois été boycottée par certaines familles, qui accusent l'État d'être responsable.
"Le mépris pour les pauvres semble être le seul succès de ce grand débat national". Pamela Anderson a réagi avec une série de tweets vendredi 18 janvier aux propos d'Emmanuel Macron concernant les personnes "en difficulté". Le chef de l'État en marge du lancement du grand débat national le 15 janvier en Normandie, avait déclaré vouloir "responsabiliser" les gens "en difficulté", "il y en a qui font bien" et d'autres "qui déconnent", avait-il estimé. "Le président Macron a lancé un débat national sur les gilets jaunes, mais la première chose qu'il fait est d'offenser la classe ouvrière en disant qu'ils déconnent. Le mépris pour les pauvres semble être le seul succès de ce débat national jusqu'à présent", s'est indignée la star d'"Alerte à Malibu". L'affaire Benalla citée par la starPamela Anderson évoque l'affaire Benalla dans un second tweet : "En même temps, lorsque le grand débat devait commencer, Macron a annoncé qu'il gardait des troupes françaises en Syrie, tandis que son ex-garde du corps est en garde à vue pour l'utilisation illégale de passeports diplomatiques. Alors, qui est celui qui déconne, les 'gilets jaunes' ou Emmanuel Macron lui-même ? ", interroge celle qui vit désormais en France. Et de conclure : "Plus important encore, comment un véritable débat national peut-il avoir lieu du haut vers le bas et non pas du bas vers le haut, sans parler de tous les sujets, y compris le mépris pour les pauvres par l'État français lui-même ?"Au début du mois de décembre, la star avait déjà réagi au mouvement, évoquant les violences lors des rassemblements des "gilets jaunes". "Je méprise la violence... mais quelle est la violence de tous ces gens qui brûlent des voitures de luxe, par rapport à la violence structurelle de la France et plus globalement des élites ?", avait-elle alors écrit sur le réseau social.
Cette semaine dans les médias, Rachida Dati n'a pas caché son intérêt pour la mairie de Paris. "Je veux continuer mon travail européen, mais j'ai aussi un enjeu parisien", a-t-elle confié lundi matin sur France Inter. Un intérêt qu'elle avait affiché quelques jours plus tôt sur BFMTV. "Imaginons que ma famille politique dise : pourquoi pas. Et bien, je mènerai le combat", avait lâché la maire du 7e arrondissement de Paris.Du côté des Républicains, depuis le départ de Nathalie Kosciusko-Morizet, personne ne semble s'imposer, alors une candidature de Rachida Dati reste une option. "La droite parisienne s'est pacifiée après le départ de NKM mais on a aucun leader qui émerge. Alors tout est possible, même de se ranger derrière Rachida. Le candidat idéal, c'est une personnalité qui a une légitimité à Paris, du charisme et dans l'idéal qui a déjà été ministre. Elle coche les cases", reconnaît au Parisien un conseiller d'arrondissement. "Il faut lui reconnaître qu'elle a de la carrure et qu'elle se débrouille bien à la mairie du 7e", reconnaît même l'ancien député, Bernard Debré.Si certains élus LR de la capitale estiment que le temps n'est pas encore venu d'étudier les candidatures, Rachida Dati, elle ne l'entend pas de cette oreille et se projette déjà. "Quand on est un élu parisien, Paris est forcément une échéance qui intéresse. Si on laboure à fond l'Est parisien, on peut gagner. Nous en sommes capables, si nous sommes unis et sur le terrain non-stop. Pour gagner, il faut un projet, une équipe et que nous fassions tous campagne dans le même sens", estime-t-elle dans les colonnes du Parisien.Du côté des cadres Les Républicains, la rumeur d'une candidature de Rachida Dati à Paris n'est qu'un "pétard mouillé". "Elle ne quittera jamais son mandat d'eurodéputée, notamment pour des raisons de confort financier. Là, elle fait juste de l'agit-prop autour de Paris pour pouvoir être bankable dans le paysage politique et être investie au bout du compte aux Européennes", estime un ténor du parti. Pour rappel, les élections européennes se tiendront en mai 2019.
Une centaine de cas déclarés en deux mois. Jeudi 27 décembre, la Nouvelle-Calédonie a été déclarée par les autorités locales en situation d'épidémie de dengue. Cette maladie virale, transmise par les moustiques, provoque une forte fièvre et des douleurs articulaires. "101 cas ont été confirmés depuis le 1er novembre, dont 58 pour les 20 premiers jours de décembre. Actuellement, 20 cas sont chaque semaine diagnostiqués", précise un communiqué.Plusieurs communes de l'archipel sont touchées, en particulier Nouméa et sa banlieue où trois personnes sont hospitalisées dont une en réanimation. Il s'agit d'une épidémie de dengue 2, pour laquelle la population calédonienne est peu immunisée.Compte tenu des conditions météorologiques favorables à la prolifération des moustiques, les autorités sanitaires ont lancé un "appel à la vigilance" de la population. Les habitants sont fortement encouragés à détruire les gîtes larvaires, c'est-à-dire tous les endroits où pondent les moustiques.En février puis en mai, deux personnes ont succombé à la maladie. En 2017, l'épidémie avait causé 11 décès.En partenariat avec une université australienne, la mairie de Nouméa, appuyée par la DASS et l'Institut Pasteur, a lancé un programme de lutte contre la dengue consistant à infecter les moustiques d'une bactérie qui empêche la transmission de la maladie. Les premiers résultats sont espérés d'ici un an.
Deux élèves, respectivement âgés de 16 et 17 ans, du lycée professionnel Pierre Desgranges à Andrézieux-Bouthéon (Loire) ont été mis en examen après avoir menacé leur professeur avec une arme. Les faits se sont déroulés le 19 novembre dernier. Ils ont pointé une arme sur leur professeur alors qu'un "vaste chahut" régnait dans la classe, selon le quotidien régional.Une arme factice a prioriChoqué, le professeur a gardé le silence pendant plusieurs jours sur cet épisode traumatisant pour lui mais il a fini par déposer plainte jeudi. Les deux jeunes auraient assuré avoir agi "pour plaisanter" avec une arme qui pourrait être factice selon les témoignages des autres élèves. Elle n'a d'ailleurs pas été retrouvée.Selon une source proche du dossier, les deux jeunes ont été déférés devant le juge pour enfant, qui les a placés sous contrôle judiciaire assorti d'un suivi de la protection judiciaire de la jeunesse (PJJ). L'un est mis en cause pour introduction de l'arme dans l'établissement, l'autre pour avoir menacer l'enseignant.
"Mon message au président Trump, à quiconque aux Etats-Unis, depuis le Royaume-Uni c'est que le racisme, les violences racistes, n'ont pas leur place dans nos sociétés", a déclaré le chef du gouvernement britannique lors d'une conférence de presse, se disant "écoeuré et horrifié".Malgré l'interdiction des rassemblements en vigueur en raison de la pandémie, des milliers de manifestants ont afflué à Hyde Park, avant de marcher à travers le centre de Londres pour demander justice après la mort de George Floyd, Afro-américain tué par un policier blanc aux Etats-Unis, dont le décès a provoqué une vague d'indignation mondiale. Des incidents ont éclaté aux abords de Downing Street entre manifestants et policiers, a constaté un photographe de l'AFP."Aucun pays n'est innocent", "faites que les racistes aient de nouveau peur", pouvait-on lire sur des pancartes à Hyde Park."Faisons savoir aux États-Unis d'Amérique, à nos frères et sœurs noirs que nous sommes avec eux", a lancé à la foule, très ému, l'acteur britannique John Boyega, qui tient l'un des rôles principaux dans les derniers épisodes de la saga Star Wars."Je vous parle avec mon coeur. Je ne sais pas si je vais avoir une carrière après cela mais je m'en fous", a-t-il ajouté, devant s'interrompre à certains moments, visiblement submergé par l'émotion, appelant à manifester de manière pacifique. Après avoir crié en choeur le nom de George Floyd qui a été honoré par un tonnerre d'applaudissements, les manifestants, munis de parapluies contre la bruine et de masques contre le coronavirus, se sont agenouillés pendant trois minutes."C'est un mouvement important", a estimé Lisa Ncuka, étudiante de 26 ans interrogée par l'AFP. "Tout le monde devrait être là pour se battre pour l'égalité". "Je crois en mes droits en tant que personne noire", a-t-elle assuré. "Ce n'est pas seulement notre problème", "c'est le problème de tout le monde".A l'appel d'une association de lutte contre le racisme, des manifestants ont également posé genou à terre en fin de journée, notamment dans le quartier londonien de Brixton.La mort de George Floyd, tué par un policier blanc, a déclenché de nombreuses manifestations dans le monde entier et une flambée de violence dans de nombreuses villes aux Etats-Unis."Je comprends parfaitement que les gens aient exercé leur droit de manifester", a déclaré Boris Johnson au Parlement. "Evidemment, je crois aussi que les manifestations doivent se dérouler de manière légale et raisonnable."Dimanche dernier, des centaines de personnes ont manifesté pour exprimer leur indignation après la mort de George Floyd jusqu'à l'ambassade américaine dans la capitale britannique. Vingt-trois personnes avaient été interpellées.Des responsables de la police britannique ont affirmé mercredi se tenir aux côtés de "ceux qui sont scandalisés" par la mort de George Floyd, tout en rappelant les restrictions de rassemblements à cause du coronavirus."Nous sommes aussi scandalisés de voir les violences et les dégâts survenus depuis dans beaucoup de villes américaines", ajoutent-ils dans cette déclaration publiée sur le site du Conseil national des chefs de la police.Soulignant la tradition de la police britannique de travailler en harmonie avec la population, les responsables policiers mettent en avant leurs efforts pour lutter contre le racisme et les discriminations.Pour autant, en octobre 2015, un rapport d'un cercle de réflexion indépendant, Runnymede, estimait qu'un "racisme systémique et institutionnel" persistait en Grande-Bretagne.
Trois Français sur quatre ont entendu parler de Greta Thunberg, notamment les séniors. En conséquence de ses expositions médiatiques répétées, Greta Thunberg est connue, ne serait-ce que de nom, par 75% des Français. Une notoriété plus élevée parmi les 65 ans et plus (86%) qu'auprès des plus jeunes : 64% "seulement" des 18-24 ans ont entendu parler d'elle. Parmi ceux qui la connaissent, près d'un Français sur deux déclare avoir une bonne opinion de Greta Thunberg (46%) - un score plus élevé auprès des sympathisants EELV (86%), des 18-24 ans (49%) et des 25-34 ans (58%). À l'inverse, 38% en ont une mauvaise opinion, notamment les sympathisants LR (63%), les sympathisants RN (54%) et les seniors (47%). En définitive, Greta Thunberg est moins connue des plus jeunes, mais majoritairement appréciée de ceux qui la connaissent, alors qu'à l'inverse, les personnes de plus de 65 ans en ont davantage entendu parler mais ont une opinion majoritairement critique à son égard. Ses prises de position et la manière d'incarner son combat sont davantage approuvées que critiquées. Dans le détail, la jeune militante suédoise suscite des avis contrastés quant à ses prises de position et la manière de les incarner, mais les jugements positifs l'emportent (50%) sur les négatifs (39%). On retrouve là aussi un clivage entre les jeunes (53% des 18-24 ans et 63% des 25-34 ans approuvent ses prises de position) et les seniors (54% des 65 ans et plus les désapprouvent). Des prises de parole jugées légitimes, bien qu'ayant un impact limité sur le plan politique. Greta Thunberg dispose d'un rôle de porte-parole globalement reconnu par les Français qui en ont entendu parler (51%) : elle apparaît surtout comme étant la porte-parole des jeunes de sa génération (39%) mais certains estiment qu'elles représentent l'ensemble des citoyens (12%). Ses prises de parole sont reconnues par la majorité des sondés comme efficaces pour favoriser la mobilisation des jeunes (73%) et faire prendre conscience au grand public des problèmes de réchauffement climatique (60%). Elles apparaissent en revanche moins convaincantes pour sensibiliser les chefs d'État à la lutte contre le réchauffement climatique (42%) et pour faire émerger des solutions pour lutter contre le réchauffement climatique (36%). En définitive, les Français n'ont pas le sentiment que ses prises de parole desservent la cause du réchauffement climatique : seuls 18% le pensent. Ils sont deux fois plus nombreux à considérer que cela a plutôt tendance à servir ce combat (35%), tandis que 35% estiment que cela n'a pas réellement d'impact. * Enquête réalisée par Internet auprès d'un échantillon de Français interrogés du 1er au 2 octobre 2019. Échantillon de 1.000 personnes, représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus. La représentativité de l'échantillon a été assurée grâce à la méthode des quotas appliquée aux variables suivantes : sexe, âge, profession du chef de famille et de la personne interrogée, région et catégorie d'agglomération.
La société "Montagne noire" a lancé le rappel vendredi 29 mars de plateaux de charcuterie italienne, en vente dans les enseignes Auchan, Casino et Monoprix. En cause ? La présence de Listeria monocytogènes, bactérie responsable de la listériose, dans les produits mis en cause. Les personnes qui auraient consommé ces aliments et présenteraient de la fièvre ou des maux de tête doivent se rendre chez le médecin. Si la maladie reste rare chez l'adulte et l'enfant en bonne santé, elle peut être beaucoup plus grave pour les personnes fragiles. "Les femmes enceintes doivent être particulièrement attentives à ces symptômes, ainsi que les personnes immuno-déprimées et les personnes âgées. Ces symptômes peuvent évoquer une listériose, maladie qui peut être grave et dont le délai d'incubation peut aller jusqu'à huit semaines", indique Auchan dans son communiqué, reproduit par plusieurs médias. La société Montagne noire se tient par ailleurs à disposition des consommateurs au 05 63 77 31 31 et 06 60 36 63 96. Auchan rappelle les produits commercialisés sous le nom Auchan Plateau dégustation Italie 160 g (codes-barres : 3 596 710 407 217)- lot 210114018-DLUO (date limite de consommation) 29/04/19- lot 210114564-DLUO 13/05/2019- lot 210114839-DLUO 20/05/2019- lot 210115093-DLUO 26/05/2019- lot 210115348-DLUO 05/06/2019Casino rappelle des lots d'assiette italienne de 160 g commercialisées sous la marque Casino Saveurs (Code-barres : 3 222 472 946 939)- lot 210115349 - DLUO : 05/06/2019- lot 210114587 - DLUO : 14/05/2019- lot 210113923 - DLUO : 30/04/2019- lot 210114861 - DLUO : 21/05/2019Monoprix rappelle des assiettes de charcuterie italienne de 160 g commercialisées sous la marque Monoprix (code-barres : 3 350 033 051 980) - lot 210114612 - DLUO : 15/05/2019 Montagne Noire rappelle également l'assiette de charcuterie italienne 150 g sous sa marque "Montagne noire" et commercialisée dans les enseignes Casino (Code-barres : 3 339 720 417 582)- lot 210114770 - DLUO 16/04/2019- lot 210115020 - DLUO 20/04/2019- lot 210115175 - DLUO 28/04/2019La listériose est responsable en France chaque année d'environ 300 cas. Elle peut être à l'origine de complication comme des septicémies, des méningites et être responsables de séquelles neurologiques. Chez la femme enceinte, le fœtus est particulièrement exposé.
Plus d'une vingtaine de personnes, essentiellement des supporters du CSKA Moscou venus assister à un match de Ligue des champions, ont été blessés mardi soir 23 octobre dans l'écroulement d'un escalier mécanique dans le métro de Rome, ont rapporté les pompiers. Les blessés ont principalement été touchés aux jambes, dont l'un grièvement, après s'être retrouvés piégés dans l'enchevêtrement métallique de l'escalier cassé, selon les médias italiens.L'accident a eu lieu vers 19h30, un peu plus d'une heure avant le coup d'envoi du match AS Rome-CSKA Moscou. Les supporters russes descendaient prendre le métro pour rejoindre le point d'où ils devaient gagner en bus leur section du stade. Selon des médias, des témoins ont rapporté que des supporters apparemment ivres sautaient et dansaient juste avant l'accident mais d'autres supporters ont démenti.Une vidéo amateur filmée au moment du drame ne montre que des dizaines de voyageurs précipités à une vitesse accélérée en bas de l'escalier. "De toute manière, nous sommes ici pour comprendre ce qui s'est passé et pour dire notre proximité aux blessés et à leurs familles", a déclaré à la presse la maire de Rome, Virginia Raggi, qui s'est rendue sur place. Plusieurs enquêtes ont été ouvertes et la station de métro, près de la gare de Termini dans le centre de la Ville éternelle, a été temporairement fermée.Plusieurs interpellations en marge du matchUn dispositif de sécurité important avait été mis en place autour des 1.500 supporters russes attendus. Un supporter russe frappé d'une interdiction de stade en Italie avait déjà été refoulé lundi à l'aéroport.Selon plusieurs médias, cela n'a pas suffi à empêcher des incidents qui ont aussi éclaté autour du stade avant le début du match : un supporter russe a été blessé d'un coup de couteau et deux souffraient de contusions après des affrontements entre supporters. Les forces de l'ordre ont procédé à plusieurs interpellations, surtout dans les rangs romains.À l'intérieur du stade, le match s'est terminé sur une nette victoire de la Roma (3-0), qui a assuré sur Twitter de sa "proximité avec les supporters blessés avant le match", promettant de "fournir toute l'assistance possible".Les transports publics romains font l'objet de critiques permanentes en raison de la vétusté du matériel et de la désorganisation chronique des services. Ces dernières années, plus d'une douzaine d'autobus municipaux ont pris feu pendant leur service, tandis que les médias se sont fait l'écho d'incidents dans le métro : une femme traînée le bras coincé sur plusieurs dizaines de mètres, une plaque de marbre qui blesse un passager sur un quai, une porte qui s'ouvre pendant qu'une rame roule entre deux stations...
Françoise Nyssen est à nouveau dans la tourmente. Deux mois après avoir été épinglée par Le Canard enchaîné pour l'agrandissement non autorisé du siège d'Actes Sud à Arles avant son entrée au gouvernement en 2017, la ministre de la Culture est mise en cause dans une affaire similaire. Le parquet de Paris a ouvert jeudi 23 août une enquête préliminaire pour déterminer si les travaux d'agrandissement des bureaux parisiens d'Actes Sud en 1997 et à partir de 2012 respectaient le code de l'urbanisme. La veille, Le Canard enchaîné avait révélé que celle qui était la patronne de la maison d'édition avait à l'époque augmenté de 150 m2 la surface des locaux de la maison d'édition à Paris "sans autorisation de travaux ni déclaration au fisc". L'opposition monte au créneauEn pleine rentrée gouvernementale, les détracteurs du président de la République se sont saisis de l'affaire."Benalla, Kohler, et maintenant Nyssen. Les amis du président sont-ils au-dessus de la loi?? La loi est elle encore la même pour tous en Macronie?", a tweeté jeudi Bastien Lachaud, député de La France insoumise. "Entre l'affaire Macron-Benalla, l'affaire Kohler et les dernières révélations autour de madame Nyssen, la République exemplaire, c'est la République des affaires", a lancé de son côté son collègue Adrien Quatennes sur BFMTV vendredi matin. "Il y a plein d'affaires aujourd'hui, c'est toujours la même histoire... le scandale permanent", a également commenté sur LCI Philippe Poutou, ancien candidat du Nouveau Parti anticapitaliste à l'élection présidentielle."Le nouveau monde n'est finalement que l'ancien, en pireLa droite n'est pas en reste non plus. "Benalla Kohler Nyssen, Pénicaud, Goulard, Bayrou,... Le nouveau monde des donneurs de leçons et des passe droits d'Emmanuel Macron n'est finalement que l'ancien, en pire. Très loin de la fameuse République irréprochable de sa campagne!", a posté jeudi sur Twitter Lydia Guirous, porte-parole du parti Les Républicains."On s'oriente vers une république de voyous", a-t-elle insisté vendredi matin sur BFMTV"Cette affaire s'ajoute aux autres et ça fait beaucoup", a déclaré sur Franceinfo sa collègue Laurence Sailliet. "Avec l'affaire Benalla, le président Macron a donné un sentiment de toute-puissance, et là nous avons un sentiment d'impunité d'une partie de son entourage."Invité de RMC/BFMTV, le président des Patriotes Florian Philippot a estimé que la ministre de la Culture ne pouvait pas rester au gouvernement. De son côté, l'entourage du Premier ministre martèle qu'une enquête préliminaire n'est pas une mise en examen. Le porte-parole du gouvernement Benjamin Griveaux a en effet a rappelé que lorsqu'un ministre était mis en examen, il devait quitter le gouvernement.
Plus de deux ans après l'avoir vue disparaître au milieu des grosses vagues de Waimea Bay, un spot hawaïen de surf très réputé, Doug Falter l'a retrouvée via les réseaux sociaux. Sa planche a dérivé jusqu'à l'île de Sarangani, située au sud de l'archipel philippin, soit à plus de 8.000 kilomètres de Hawaï.Son nouveau propriétaire, Giovanne Branzuela, est un apprenti surfeur qui enseigne dans une école primaire locale. "Quand je l'ai vue en photo, je n'arrivais pas à y croire, je pensais que c'était une blague", a raconté via Zoom à l'AFP le surfeur américain de 35 ans.Il y a quelques mois, M. Branzuela a acheté cette planche à un voisin pour 2.000 pesos (35 euros). Elle avait été retrouvée, abîmée, par des pêcheurs philippins en août 2018, flottant au large, soit six mois après sa disparition.Le nom du fabricant à Hawaï de la planche, Lyle Carlson, était resté visible. Intrigué, l'enseignant philippin a fait des recherches sur Facebook et a envoyé au "shaper" (le fabricant de la planche) une photo du surf.M. Carlson a alors partagé la photo sur Instagram, en mentionnant M. Falter. "C'était une planche de surf d'Hawaï. Je n'arrivais pas à y croire", a raconté par téléphone à l'AFP M. Branzuela, 38 ans.L'Américain envisage de se rendre sur la petite île philippine pour récupérer son bien dès que les mesures de restrictions de déplacement liées au coronavirus seront levées. "Cette planche représentait beaucoup pour moi à cause de tout ce que j'ai réussi à faire avec", souligne M. Falter, qui a débuté le surf il y a environ 15 ans en Floride (sud-est des Etats-Unis) avant de s'installer à Hawaï. C'est avec elle que ce photographe professionnel a notamment participé en 2016 à la compétition de surf Eddie Aikau, qui se déroule sur la plage de Waimea Bay. Ce jour-là, la houle dépassait 20 mètres.M. Falter veut offrir à M. Branzuela une planche de surf pour débutants en échange de la sienne et profiter de son séjour pour lui donner des cours de surf.En attendant, il collecte des fonds pour l'école de M. Branzuela."C'est pour moi une excuse afin de me rendre aux Philippines et de boucler l'histoire", a affirmé l'Américain."Je pense que ce serait une belle fin de... lui apprendre à surfer."
Dans le contexte de difficultés économiques liées à la crise sanitaire, plusieurs millions de foyers vont bénéficier cette année d'une prime renforcée à l'occasion de la rentrée des classes. Attribuée sous conditions de ressources, l'Allocation de rentrée scolaire (ARS) passe ainsi en 2020 à 469,97 euros pour un enfant âgé de 6 à 10 ans (après 368,84 euros en 2019), à 490,39 euros pour un enfant âgé de 11 à 14 ans (389,19 euros l'an dernier) et à 503,91 euros pour un enfant âgé de 15 à 18 ans (402,67 euros en 2019). Elle est versée pour "chaque enfant scolarisé né entre le 16 septembre 2002 et le 31 décembre 2014 inclus", ainsi que "chaque enfant né après cette date et déjà inscrit en CP", selon le communiqué. Elle concerne aussi les apprentis, indique la Caisse d'allocations familiales.Cette ARS renforcée est versée ce mardi 18 août en métropole et dans trois DOM (Martinique, Guadeloupe, Guyane). Elle avait déjà été versée le 4 août dernier à la Réunion et à Mayotte. "Plus de 3 millions de familles" aux revenus modestes vont bénéficier de cette allocation, majorée en raison "des conséquences sociales de la crise épidémique", indiquent les autorités dans un communiqué. C'est "une mesure de solidarité pour nos enfants, afin qu'ils puissent reprendre l'école avec tout ce qu'il leur faut dans la trousse et dans le cartable pour bien apprendre", a relevé le ministre des Solidarités, Olivier Véran, cité mercredi par ses services.L'ARS 2020 est versée aux parents dont les revenus annuels de 2018 étaient inférieurs à 25.093 euros pour un enfant à charge au 31 juillet de cette année, 30.884 euros pour deux enfants à charge ou 36.675 euros pour trois enfants à charge. A Mayotte, d'autres plafonds de ressources s'appliquent. Exécutée "dans le cadre du plan de relance".
Censé être une réussite, le passage de Benjamin à Disneyland Paris a tourné au conflit. Le 21 avril dernier, l'homme atteint de trisomie 21 s'est rendu au fameux parc d'attraction en compagnie de sa mère. Un statut différent qu'il n'a jamais exploité. « Mon fils voulait passer une journée normale, comme une personne normale », raconte sa mère au Parisien. « Il ne voulait pas de passe-droit, je n'ai donc pas pris de carte handicapée. »Cette volonté de se confondre parmi la foule a malheureusement tourné court. Le jeune homme âgé de 24 ans s'est vu refuser l'accès à l'une de ses attractions favorites : le Toy Soldiers Parachute Drop. Après « près d'une heure » d'attente, la sécurité s'est opposée à ce qu'il participe à ce manège transportant plusieurs personnes en l'air.Le parc a mis son véto pour des raisons de sécurité. « Elle est unique, très en hauteur. Cela demande une procédure d'évacuation particulière et plus contraignante », explique la communication du parc à Europe 1. Une excuse qui ne satisfait pas la famille. « Ils nous ont dit que s'il y avait un problème, et qu'il se retrouvait coincé là-haut, il pourrait paniquer », confie la mère du jeune homme. « Mais je connais mon fils, je sais comment il réagit. Je ne suis pas là pour le mettre en danger. »Un problème de communicationLa justification offerte par le parc n'arrive toujours pas à passer auprès de l'entourage de Benjamin. Le principal reproche concerne le manque d'information sur cette interdiction. "A aucun moment, il n'était indiqué sur place qu'elle était interdite aux handicapés mentaux. Si cela ne s'était pas vu sur son visage, on nous aurait laissés passer », assure la mère.En réalité, Disneyland Paris a toujours annoncé ses mesures de sécurité concernant cette attraction. Cependant, pour être au courant, il faut en amont aller vérifier sur le plan du parc, disponible à l'accueil ou consultable sur leur site internet. Dans sa communication, le parc reconnait avoir commis une erreur concernant la réaction de son personnel face à Benjamin. Même si elle rappelle avoir été prudente avant tout. « La sécurité reste l'enjeu principal pour nous », souligne la société à Actu.fr. Pour se rattraper, elle invite la famille à revenir les voir afin de discuter plus longuement sur le sujet. « Pour le moment, je n'ai plus envie d'y retourner », déclare la mère. « Pour Benjamin, ils lui ont rappelé qu'il était différent, lui qui ne supporte pas son handicap.» Un appel à la réconciliation qui ne semble donc pas convaincre.
Plus de peur que de mal pour le chroniqueur vedette de l'émission Touche pas à mon poste (TPMP). Dans une publication sur le réseau social Instagram, Matthieu Delormeau a publié une photo de lui, alité dans une chambre d'hôpital. Un cliché accompagné d'une description, pour rassurer ses abonnés inquiets."Les amis. Je veux rassurer tout le monde. Gros accident de scooter hier et soirée à l'hôpital", a-t-il d'abord écrit. Un malheur dont il s'estime rescapé par chance. "Je suis un miraculé. Sutures, brûlures et ecchymoses, mais ça va", détaille le chroniqueur de C8.Matthieu Delormeau, 44 ans, a été victime d'un accident de la route alors qu'il se déplaçait à bord de son scooter à Paris. L'ancienne figure de proue de NRJ12 a passé la nuit dans l'hôpital parisien Ambroise Paré où il a été transporté après son accident. N'oubliant pas de remercier les personnes qui ont pu l'aider au moment et après l'incident. "Merci aux personnes qui m'ont aidé dans la rue, aux pompiers et personnels d'Ambroise Paré."Cyril Hanouna à son chevetPlus étonnant encore, l'animateur a également tenu à remercier chaleureusement le présentateur phare de TPMP : Cyril Hanouna, qui visiblement, était à ses côtés au moment de sa chute. "Merci à Cyril qui est passé me faire un bisou dans le camion de pompier."Matthieu Delormeau conclut son message sur Instagram en incitant ses abonnés à la plus grande vigilance en deux roues. "Si vous faites du scooter, prenez mille précautions...",demande-t-il. Avant d'ajouter : "mais mon conseil, n'en faites pas. La vie peut basculer si vite".Si les circonstances de son accident restent relativement floues, le chroniqueur n'a toutefois pas communiqué sur un éventuel retour dans l'émission de C8, qui a réuni 1.39 millions de téléspectateurs mercredi. Nul doute que Cyril Hanouna devrait donner plus de nouvelles, ce jeudi soir.
Le parking de cet hôpital du nord d'Israël avait été construit après la guerre contre le Hezbollah libanais en 2006 pour servir d'abri en cas de nouvelles hostilités. Mais avec le retour en force du coronavirus en Israël, qui a d'ailleurs décrété un reconfinement national d'"au moins" trois semaines (jusqu'au 11 octobre), "nous avons compris que nous pouvions utiliser cette structure stratégique", explique à l'AFP Michael Halberthal, directeur de l'hôpital Rambam.L'établissement a ainsi décidé d'aménager son parking pour y installer des centaines de lits. Masques sanitaires bleus assortis à leurs gants en latex, les personnels s'affairent à installer l'équipement et les lits médicalisés sur les places de parking, délimitées par des pans de béton peints en rose, violet ou vert. Cette aile Covid doit entrer en fonction dès jeudi pour pouvoir accueillir 770 patients. "Il faut trouver des solutions car nous nous devons de fournir des soins", affirme M. Halberthal, exprimant sa "frustration" de voir que la population ne respecte pas les restrictions imposées pour stopper la propagation du virus.D'autant que la mobilisation de ressources supplémentaires pour la seconde vague va réduire la "qualité" et la "quantité" des soins offerts aux "patients qui ne sont pas atteints du Covid-19", souligne-til. Israël est l'un des pays ayant recensé le plus fort taux de contamination au coronavirus ces dernières semaines. Mercredi, le ministère de la Santé a recensé 6.808 nouveaux cas de personnes contaminées en une seule journée."Le système de santé a levé le drapeau rouge", a affirmé le Premier ministre, Benjamin Netanyahu, pour justifier le nouveau confinement généralisé, qui pourrait être durci dans les prochains jours.Pour Khetam Hussein, responsable des maladies infectieuses à l'hôpital Rambam, ces nouvelles mesures ont été mises en place "trop tard". - "Débordés" -"Nous devons être plus stricts car nous constatons une hausse du nombre de cas et notamment des cas sévères", dit-elle à l'AFP.La nouvelle vague touche particulièrement le nord du pays, où se concentre la minorité arabe israélienne, en grande partie épargnée par le début de la pandémie mais frappée de plein fouet ces dernières semaines, selon les autorités qui mettent notamment en cause les grands mariages de l'été."Tous les hôpitaux sont débordés, certains atteignant la limite de leur capacité et n'acceptant plus de patients", souligne Mme Hussein.Depuis quelques jours, les hôpitaux saturés ne peuvent plus contenir le flot d'ambulances, confie un responsable de la Magen David Adom, équivalent israélien de la Croix-Rouge. "Nos équipes attendent des heures avant de pouvoir déposer un patient à l'hôpital, et pendant ce temps elles ne peuvent pas s'occuper d'autres patients", fustige-t-il.Seuls 27% des Israéliens disent avoir confiance en la capacité du Premier ministre Netanyahu à affronter la crise sanitaire actuelle, chiffre le plus bas depuis le début de la pandémie, d'après un sondage de l'Institut démocratique d'Israël, centre de recherche à Jérusalem.Le gouvernement fait face à un flot de critiques de l'opposition, de la presse mais aussi de professionnels de la santé qui dénoncent une désorganisation et un manque de ressources ces derniers mois pour anticiper les effets d'une seconde vague de contamination. Tandis que Rambam est parvenu à augmenter ses capacités de façon considérable, un hôpital de Jérusalem-Est connait une pénurie de médicaments et de fournitures médicales."Hier, j'ai dû refuser dix patients", déplore Jamil Koussa, directeur de l'hôpital Saint-Joseph qui a ouvert dès le mois de mars une aile spécialisée pour les patients atteints de coronavirus. Il faudrait "ouvrir une deuxième unité, mais nous n'avons pas le budget nécessaire".
Pamela Anderson enfermée dans une cage à Paris. Mercredi 10 octobre, des personnalités publiques se sont réunies place de la République pour dénoncer l'élevage en cage des animaux. La star d'"Alerte à Malibu", militante engagée de longue date pour la cause animale, Pamela Anderson a pris la pause derrière les barreaux avec Maxime Dereymez, son partenaire de "Danse avec les Stars", tenant ensemble des petites pancartes. "Plus de 300 millions d'animaux sont élevés en cage en Europe chaque année", pouvait-on lire sur l'une d'elles. Outre le happening, une pétition a été lancée mercredi sous forme d'une Initiative citoyenne européenne (ICE), soutenue par plus de 130 ONG telles que la Fondation Brigitte-Bardot, la SPA ou Peta. Si la pétition aboutit, la Commission européenne devra prendre officiellement position, en vue d'abolir l'utilisation des cages. "Il nous faut un million de signatures en un an dans sept Etats membres pour mettre fin aux souffrances animales", a indiqué Léopoldine Charbonneaux, la directrice de CIWF (Compassion in World Farming). Une vie en cage, c'est une vie de souffrances. Mettre fin aux cages ébranlera un élevage industriel qui n'est ni durable, ni moralement acceptable et représente une aberration économique".Des personnalités politiques également présentesDes personnalités politiques étaient également présentes au côté des stars et des anonymes. "La question de l'élevage industriel était la pièce manquante qui a permis de voir de l'intérieur la souffrance animale", a ainsi estimé Yannick Jadot, tête de liste EELV aux élections européennes. "La torture est monnaie courante dans ces élevages concentrationnaires. Tout le monde est prêt à en sortir mais le gouvernement refuse, par lâcheté, médiocrité et malgré les engagements du président de la République".Bastien Lachaud (LFI), qui cible les lobbies, et Eric Diard (LR), également sur place, sont du même avis. Anne-Laurence Petel (LRM), fait quant à elle valoir une différence d'appréciation. "Le combat doit être porté au delà des postures, des clivages, estime la député macroniste. On n'a pas aujourd'hui de majorité à l'Assemblée nationale qui porte la cause animale. L'industrie, la filière en ont pris conscience mais il faut encore convaincre les politiques".
"Il est le seul coordinateur depuis la Syrie à avoir été identifié en l'état des investigations", a affirmé une source proche de l'enquête.LES INTERPELLATIONS DE DÉCEMBRE ONT ACCÉLÉRÉ L'ENQUÊTELa "kounya" (surnom musulman) Abou Ahmad a surgi dans les éléments de l'enquête après l'interpellation, le 10 décembre en Autriche, de l'Algérien Adel Haddadi et du Pakistanais Mohamed Usman. Les deux hommes avaient débarqué le 3 octobre 2015 sur l'île grecque de Leros, parmi le flot de migrants, en même temps que les deux kamikazes irakiens qui se sont fait exploser aux abords du Stade de France. Après avoir nié les soupçons qui pesaient sur lui, Adel Haddadi a finalement avoué qu'ils avaient été missionnés pour perpétrer des attentats à Paris et que le mystérieux Abou Ahmad avait organisé leur venue en Europe depuis la Syrie. Le suspect algérien a désigné Oussama Atar comme étant probablement Abou Ahmad d'après une planche de photos qui lui était soumise par les enquêteurs, selon une des sources.Le surnom Abou Ahmad est également apparu dans l'enquête grâce à l'exploitation d'un ordinateur retrouvé dans une poubelle à proximité d'une des planques utilisée par la cellule jihadiste en Belgique. Les enquêteurs ont exhumé des conversations dans lesquelles des membres de la cellule semblent s'adresser à Abou Ahmad en évoquant des testaments et des modes d'actions, selon une source proche de l'enquête. Cousin éloigné des frères El-Bakraoui, morts en kamikazes lors des attentats de Bruxelles, Oussama Atar est un nom bien connu de l'antiterrorisme.L'ANCIEN DÉTENU A BERNÉ SES SOUTIENSSelon Le Monde, il a été détenu pendant six ans dans une prison irakienne, où il aurait cotoyé personnellement le futur "calife" autoproclamé de l'Etat islamique, Abou Bakr Al-Baghdadi. Il avait également fait l'objet d'une campagne de soutien lancée en Belgique par plusieurs organisations dont Amnesty International, qui dénonçaient ses conditions de détention et s'alarmaient de son état de santé. Oussama Atar était finalement retourné en Belgique après sa libération en septembre 2012. Dans une interview datant de 2011, Atar avait expliqué s'être rendu en Syrie pour "étudier l'arabe" avant d'aller en Irak dans le cadre d'une opération humanitaire, pour y livrer des médicaments. "Je n'ai jamais été accusé de terrorisme", lançait-il à l'époque.Aujourd'hui, ses soutiens d'alors se trouvent dans l'embarras. "En 2010, nous ignorions évidemment ce qu'il manigancerait en 2016", a réagi une élue écologiste belge, dans les colonnes de "7 sur 7". "Mais je comprendre que les gens se disent maintenant qu'on aurait mieux fait de la laisser en Irak".
A 13h27 heure locale (19h27 heure française), une fourgonnette blanche a fauché huit à dix piétons dans le centre-ville de Toronto. Sur son compte Twitter, la police de la capitale économique canadienne a évoqué "une collision", sans préciser si l'acte était délibéré. Lors d'une conférence de presse qui s'est tenue en présence du maire de la ville, John Tory, la police a annoncé un lourd bilan humain : 9 morts et 16 blessés.Le drame s'est produit sur la rue Yonge, au coin de l'avenue Finch, au nord de la ville. Sur leur compte Twitter, les forces de l'ordre ont annoncé rapidement l'arrestation du conducteur de la camionnette. Le quartier a été bouclé et les stations de métro Sheppard-Yonge et Finch ont été fermées.Un étudiant qui se trouvait dans un café proche de la scène a raconté à Global News avoir vu "des gens sauter pour éviter de se faire happer". "J'étais en train d'étudier et tout à coup, j'ai vu ce camion filer à toute allure. Je me suis levé et pendant que je marchais vers ici, j'ai vu des traces de sang", relate Nick Sanka.
L'engouement de la majorité pour la messagerie instantanée Telegram daterait du début de la campagne présidentielle. "C'est devenu très vite le seul canal naturel", déclare même un proche de l'exécutif au magazine. Fini les SMS ou autres mails, toutes les discussions et décisions politiques transiteraient par la messagerie cryptée. Mais selon L'Obs, certains ministres seraient quant à eux récalcitrants, comme la ministre du Travail Muriel Pénicaud, et la ministre de la Santé, Agnès Buzyn, qui trouve l'application "trop moderne pour elle". Le président du groupe LREM à l'Assemblée et ancien ministre, Richard Ferrand, tire quant à lui la sonnette d'alarme et s'inquiète de possibles fuites dans la presse. "Vous pouvez être sûrs qu'un jour, le contenu de nos boucles sera dans les médias".Pourtant, certains ministres ne pourraient plus s'en passer, comme Gérald Darmanin. "Sa boucle [son groupe de discussion, ndlr] est spectaculaire. On peut y poser des questions en direct, à n'importe quelle heure du jour et de la nuit. Le ministre y cajole les députés", révèle à L'Obs un parlementaire. Emmanuel Macron serait également un adepte. L'Opinion révélait d'ailleurs en septembre dernier que le chef de l'État échangerait via la messagerie cryptée avec un groupe d'une dizaine de ses plus proches collaborateurs. Plutôt réticent au départ, le ministre de l'Éducation, Jean-Michel Blanquer, aurait lui aussi sauté le pas le 21 mars dernier. La porte-parole du groupe LREM à l'Assemblée, Aurore Bergé, serait elle aussi une adepte et l'utiliserait "une centaine de fois par jour", tout comme la chef de file de la majorité à la commission des Finances, Amélie de Montchalin, qui passerait même ses consignes de vote, via Telegram.
Mais où est donc passé Gérald Thomassin ? L'acteur français qui avait obtenu un César en 1991 est introuvable depuis le 28 août dernier, rapporte RTL. Le comédien âgé de 45 ans devait se rendre à un rendez-vous judiciaire dans une affaire de meurtre. Mais il ne s'y est jamais rendu. Et depuis, c'est toute sa famille qui s'inquiète. Interrogé par RTL, le frère de l'acteur, Jérôme Thomassin, a montré toute son inquiétude avant d'apporter des détails sur la journée du 28 août.Selon lui, Gérald Thomassin a bien "pris le train Rochefort-Lyon pour se rendre à la confrontation avec deux autres mis en examen". Parmi ces hommes, précise RTL, le principal suspect dans cette affaire de meurtre dans un bureau de poste. Les avocats du comédien qui appartiennent au cabinet d'Éric Dupond-Moretti ont signalé "une disparition inquiétante" au commissariat de Rochefort (Charente-Maritime) où l'acteur vivait. En tout état de cause, son frère était "très heureux de pouvoir se rendre à ce rendez-vous judiciaire." "L'affaire Burgod" L'affaire remonte à 2013, lorsque Gérald Thomassin est interpellé et mis en examen pour "vol avec arme et homicide sur une personne chargée d'une mission de service public". Une employée de La Poste, Catherine Burgod, enceinte, avait été tuée de 28 coups de couteau. Tenu responsable, l'acteur avait été incarcéré en 2013 avant d'être remis en liberté, mais placé sous contrôle judiciaire en octobre 2015. Sauf qu'il décide de briser son bracelet électronique et retourne en prison. Gérald Thomassin sort finalement en 2016, après trois ans de détention provisoire, la limite. L'affaire prend une autre tournure en 2017 et 2018 avec l'arrestation d'un suspect et la mise en examen d'un autre, mais la justice ne parvient toujours pas à trancher. La reconstitution du jeudi 29 août aurait dû permettre une confrontation entre les trois protagonistes, mais Gérald Thomassin ne s'est jamais présenté, au grand dam de l'avocate des parties civiles. Aujourd'hui, la famille de l'acteur demande de vraies recherches. Ses appels sonnent dans le vide. Ses proches craignent qu'il ait pu faire une mauvaise rencontre en cours de route. Le comédien avait reçu le César du Meilleur jeune espoir en 1991 pour son rôle dans "Le Petit Criminel" de Jacques Doillon, avant de connaitre une carrière ponctuée de plus ou moins grands rôles.
La commission spéciale n'ayant pu achever ses travaux sur le principal volet, c'est la version initiale du gouvernement qui sera examinée par les députés. Les 21 amendements adoptés, sur plus de 5.000 étudiés, devront donc être à nouveau soumis au vote. Voici les principaux points de la réforme des retraites. • Un système universelLe futur système concernera "l'ensemble des personnes travaillant en France, sans exception", aussi bien les salariés du privé et des régimes spéciaux, les fonctionnaires, les magistrats, les militaires, les agriculteurs ou encore les travailleurs indépendants... Ainsi, tous les actifs nés à partir de 1975 cotiseront à une nouvelle "Caisse nationale de retraite universelle" qui chapeautera les 42 régimes existants, avant, peut-être, de les absorber. Dans un souci d'"exemplarité", les députés ont également prévu que la réforme s'appliquera dès 2022 pour les parlementaires entrant en fonction.En commission, les députés ont symboliquement acté la future hausse des salaires des enseignants, en isolant dans un article spécifique du projet de loi cette "garantie", amendement qui devra toutefois être revoté en séance. Pour répondre notamment à la grogne des avocats, ils ont également voté en faveur d'un abattement sur les cotisations des professions indépendantes, disposition qui devra aussi être confirmée dans l'hémicycle. Les élus ont aussi prévu que les régimes de retraite complémentaire pourront puiser dans leurs réserves financières pour aider à la transition vers le régime universel dans des conditions fixées par ordonnance. Quant aux employeurs des régimes spéciaux, ils pourront prendre en charge pendant la période de transition les écarts de cotisation salariale des employés concernés.• Un système par points, dont la valeur sera calculé avec un "nouvel indicateur"Le montant de la retraite dépendra du nombre de points accumulés "tout au long de la carrière professionnelle" et non plus de la durée de cotisation (en trimestres) et du salaire de référence (25 meilleures années dans le privé, 6 derniers mois dans le public).Unité de compte fondamentale du futur système, le point aura une "valeur d'acquisition" durant la carrière et une "valeur de service" pour le calcul de la pension, qui ne pourront pas baisser, ni augmenter moins vite que l'inflation. La valeur du point sera calculée à l'aide d'un "nouvel indicateur" de l'Insee sur "l'évolution du revenu moyen d'activité par tête", la gauche critiquant un "amateurisme coupable" en fondant un modèle sur "un indicateur qui n'existe pas" à ce jour. Autre sujet sensible, la prise en compte de la pénibilité de certaines professions, sur laquelle les discussions avec les partenaires sociaux n'ont pas encore abouti.• Un âge d'équilibre et un système de bonus-malusL'âge légal de départ restera fixé à 62 ans (moins pour certaines professions), mais il faudra "travailler un peu plus longtemps" pour toucher une retraite à taux plein. Un "âge d'équilibre", assorti d'un "mécanisme de bonus-malus" de 5% par an, aura ainsi pour objectif "d'inciter les Français à partir plus tard avec une meilleure pension".Dans un premier temps, le gouvernement envisageait son entrée en vigueur dès 2022, pour le porter progressivement à 64 ans en 2027. Face à l'opposition des syndicats, cette "mesure de court terme" a été retirée du projet de loi, une "conférence des financeurs" devant proposer d'ici fin avril d'autres moyens "d'atteindre l'équilibre financier".• Des départs anticipés restreintsLes fonctionnaires exerçant certaines "fonctions régaliennes" (policiers, douaniers, surveillants pénitentiaires, contrôleurs aériens) pourront toujours partir en retraite à 57, voire 52 ans. Idem pour les militaires, qui garderont le droit de toucher une pension après 17 ou 27 années de "services effectifs".Pour les autres fonctionnaires des "catégories actives" et les salariés des régimes spéciaux, l'âge légal sera progressivement relevé à 62 ans, mais l'extension du "compte pénibilité" et de la retraite pour incapacité permanente déjà en vigueur dans le secteur privé permettra à certains de cesser le travail à 60 ans.• Le cumul emploi-retraite encouragéLa retraite progressive, qui permet de toucher une partie de sa pension en continuant de travailler à temps partiel, sera étendue aux salariés en forfait-jours, aux régimes spéciaux et aux agriculteurs.Les règles du cumul emploi-retraite seront modifiées pour que ceux qui touchent une pension à taux plein puissent engranger des points supplémentaires quand ils reprennent une activité.• Une pension minimumLes futurs retraités "ayant effectué une carrière complète" recevront si nécessaire "des points supplémentaires" afin que leur pension atteigne 1.000 euros net en 2022, puis 83% du Smic net en 2023, 84% en 2024 et 85% en 2025.• Majoration en points à chaque enfant, que les parents peuvent se partagerChaque enfant donnera droit à "une majoration en points de 5%", attribuée par défaut à la mère mais que les deux parents auront "la possibilité de se partager". Un bonus supplémentaire de 2% sera accordé pour le troisième enfant et réparti à parts égales entre le père et la mère, à moins qu'ils en décident autrement.Le gouvernement a annoncé de nouveaux amendements sur ce sujet.• Pension de réversion garantieLa pension de réversion garantira au conjoint survivant, à partir de 55 ans et après au moins deux ans de mariage, "70% des points de retraite acquis par le couple". Ces règles ne s'appliqueront toutefois "qu'à partir de 2037", pour les personnes ayant intégré le système universel.Les droits des conjoints divorcés seront précisés ultérieurement par ordonnance.
Un "gilet jaune" de 32 ans a été condamné lundi 21 janvier en comparution immédiate à deux ans et demi de prison dont un an ferme par le tribunal correctionnel de Toulouse (Haute-Garonne). La justice lui reproche d'avoir visé avec un laser un hélicoptère de la gendarmerie lors de l'acte 10 des "gilets jaunes" samedi 19 janvier, rapporte La Dépêche du Midi. "Ça fait l'effet d'un coup de poing, ça se réverbère dans la cabine", a déclaré le pilote de l'appareil lors de son audition. "Le laser est très puissant. Pour pouvoir continuer, je devais me couvrir les yeux avec mon avant-bras. Il a failli y avoir un crash. L'hélicoptère perdait de l'altitude", a-t-il affirmé. "Si l'hélicoptère se crashe, c'est pire qu'AZF"Selon La Dépêche du Midi, le prévenu a semblé ne pas se rendre compte de la gravité de son geste et a évoqué "un jeu". Avait-il conscience qu'il aurait pu provoquer un crash ? "Je n'en étais pas conscient. Je ne l'ai pas fait délibérément". Le procureur a de son côté estimé qu'il s'agissait de "faits particulièrement graves. On est au-dessus du Capitole. Si l'hélicoptère se crashe, c'est pire qu'AZF. On est dans une situation de guerre". Le manifestant a également visé les forces de l'ordre au sol. Il a ainsi motivé son geste : "J'avais vu sur les réseaux sociaux que les policiers tiraient gratuitement sur les manifestants avec leurs flash-balls. Je visais l'homme derrière l'arme". Le "gilet jaune" de 32 ans a été écroué à l'issue de l'audience. Il est interdit de manifestation à Toulouse durant un an et devra indemniser les gendarmes et policiers visés.
C'est un anniversaire que l'on aurait préféré ne pas fêter. Il y a bientôt un an, Paris était la cible d'attaques terroristes d'une violence inouïe, qui resteront à jamais gravées dans les mémoires. 130 personnes sont tombées sous les balles ce vendredi soir d'automne, et 410 ont été grièvement blessées. Un bilan sanglant et dévastateur, sur lequel David Pujadas et son équipe d'investigateurs a enquêté pendant de longs mois.Le 8 novembre prochain, le journaliste de France 2 présentera au public l'émission Cellule de crise, un reportage exhaustif d'une durée de deux heures, dans lequel il reviendra sur le déroulement de cette nuit d'horreur. Témoignages de policiers et secouristes, récits de survivants et entretiens politiques étofferont ce documentaire, qui abordera également les ratés et faux-pas de la machine étatique. Pujadas évoquera aussi l'après 13 novembre et les réactions du gouvernement face à la tragédie.Retour sur une nuit macabre"Nous voulions des faits pour raconter ce qui s'est vraiment passé", a confié Pujadas aux journalistes du Figaro TVMag, "On n'a pas voulu édulcorer les dysfonctionnements et la confusion des autorités. Le but était de fonder sur des faits concrets, très durs à établir". Et de poursuivre : "Nous informons et révélons comment fonctionne la machine de l'État en cas de crise de cette ampleur. C'est la vocation de cette émission."France 2 ne sera pas la seule chaîne à proposer une rétrospective des événements du 13 novembre. France 5 donnera la parole au journaliste Antoine Leiris, dont la femme a perdu la vie au Bataclan, à travers le documentaire "Vous n'aurez pas ma haine". Carole Gaesser de France 3 animera une soirée spéciale le lundi 7 novembre, qui sera suivie d'un reportage sur les militaires du porte-avions Charles-de-Gaulle, qui ont rejoint la lutte contre Daech. Les Eagles of Death Metal, qui se produisaient sur la scène du Bataclan ce fameux jour, feront quant à eux l'objet d'un documentaire qui sera diffusé sur HBO en 2017.
Il moque notamment la présence des politiques aux obsèques de Johnny Hallyday.Patrick Sébastien fait son retour... sur scène. Avant un nouvel album prévu cet été, l'animateur de France 2 est à l'affiche d'un nouveau spectacle plus intime intitulé "Avant que j'oublie (Tout ce que je n'ai pas pu dire à la télé) ". En marge, il a accordé une interview au quotidien La Provence. Il évoque son spectacle, bien sûr, mais également des sujets plus "chauds" comme les obsèques de Johnny Hallyday, qu'il aborde sur scène. Il tacle au passage le président de la République, Emmanuel Macron, ainsi que les deux anciens chefs de l'État, présents ce jour-là. "Je fais quelques imitations, des imitations de Johnny entre autres, mais ce que je dis sur Johnny, c'est que le jour de l'enterrement, derrière le cercueil il y avait trois présidents de la République qui sont des gens qui ont toujours balancé des lois partout pour empêcher les gens de fumer, de boire, de conduire vite et de bloquer l'argent à l'étranger. Ils venaient rendre hommage à un mec qui n'a fait que ça. Ça a dû le faire marrer, Johnny", dit-il avec son franc-parler habituel dans La Provence.Une franchise qui lui joue des tours, notamment à la télévision. "Pour être clair, depuis quelques années à la télé, c'est devenu trop compliqué pour moi, je suis un journaliste, je suis un bienveillant. C'est trop tordu quoi". Un retour sur scène qu'il considère comme une véritable "bouffée d'air pur". "J'avais vraiment besoin de pouvoir m'exprimer parce que tu ne peux plus. La moindre chose que tu dis, ça part sur les réseaux sociaux, ça pourrit tout", concède l'artiste."C'est sale"Mais dans cet entretien dans La Provence, Patrick Sébastien évoque également la bataille judiciaire qui met aux prises Laeticia Hallyday et les enfants du chanteur, David et Laura. "C'est sale, c'est pas beau. Moi, le seul héritage que je veux garder de lui, c'est ses chansons". Et de faire l'éloge du rockeur. "J'étais pas intime avec lui, mais j'ai passé beaucoup de soirées... Je parle beaucoup d'alcool dans mon spectacle, j'ai bu jusqu'à 32 ans, ça fait 30 ans que j'ai arrêté quand même. À la fois je ne regrette pas d'avoir arrêté, à la fois je ne regrette pas de l'avoir fait, j'ai croisé dans des nuits des mecs formidables, des Gainsbourg, des Hallyday. Moi ce que je veux retenir, c'est juste l'idole, le mec de scène."Patrick Sébastien avoue aussi être resté un grand enfant et rester très proche de sa fille. Il concède d'ailleurs quelques détails sur son prochain album, notamment une future probable chanson. "Je discutais avec ma fille hier soir et elle me disait qu'à l'école y'a une phrase qui revient souvent : "ça va partir en cacahuète". Je pense que je vais faire une chanson qui va s'appeler "ça va partir en cacahuète."
Philippe Rapeneau est décédé. Le vice-président de la région Hauts-de-France et président de la Communauté urbaine d'Arras a perdu la vie suite à un malaise cardiaque alors qu'il faisait une randonnée en montagne dans les Alpilles, explique 20 Minutes qui reprend une information de la Voix du Nord.Philippe Rapeneau était un proche de Xavier Bertrand et avait quitté Les Républicains au même moment que lui en décembre 2017.De nombreuses personnalités, de droite comme de gauche, ont salué le parcours de l'homme politique.Pour Xavier Bertrand, Philippe Rapeneau "était attachant comme personne. Il aimait la vie et les gens. Nous perdons aujourd'hui un amoureux de la Région et de l'Arrageois. Même si notre tristesse est immense, gardons en tête les bons moments passés avec Philippe Rapeneau. Toutes nos condoléances à sa famille", a-t-il témoigné sur les réseaux sociaux.La maire de Lille, Martine Aubry (PS), a salué son "engagement avec passion pour son territoire" et un élu "de grande qualité".Tous ont affiché leur émotion, à l'image de Sébastien Lecornu (secrétaire d'État auprès du ministre de la Transition écologique et solidaire) qui parle d'une "grande tristesse" et de la disparition de son "ami". Ou François Rebsamen (maire de Dijon) qui apprend "avec stupéfaction le décès brutal de Philippe Rapeneau".Pour Patrick Kanner (sénateur du Nord), "ses valeurs humanistes manqueront à la vie politique de notre région et son Arrageois dont il était fier". Les drapeaux de la mairie d'Arras ont été mis en berne en hommage.Philippe Rapeneau laisse derrière lui une femme et plusieurs enfants.
En novembre, le gouvernement avait annoncé qu'il allait augmenter les frais de scolarité dans les universités pour les jeunes venant de pays hors Union européenne. À partir de la rentrée 2019, ces étudiants devront s'acquitter de 2.770 euros de frais d'inscription en licence et 3.770 euros en master et doctorat, contre 170 euros pour une année de formation en licence, 243 euros en master et 380 euros en doctorat pour les jeunes Européens. Ces annonces avaient provoqué un tollé. Une dizaine d'universités, dont Paris-Sud, Strasbourg, Rennes-II, Toulouse-II, Aix-Marseille, Angers et Nanterre ont annoncé leur refus de mettre en œuvre cette mesure.Ce dimanche 24 février, la ministre de l'Enseignement supérieur Frédérique Vidal a néanmoins annoncé dans les colonnes du Journal du Dimanche que les doctorants seraient finalement exemptés de cette hausse des frais. La ministre suit en cela les préconisations du rapport remis la semaine dernière après une concertation menée par cinq personnalités indépendantes qui soulignaient le "rôle essentiel" des doctorants dans la recherche française. "Nous suivrons cette préconisation. Et on va travailler, dans le cadre de la loi de programmation de la recherche prévue pour 2020, afin d'élargir l'accès aux contrats doctoraux", a-t-elle prévenu. En revanche, Frédérique Vidal refuse d'augmenter de 10 à 15% le nombre d'étudiants que les universités peuvent décider d'exonérer de frais, comme le permet un décret de 2013. "Comme la hausse des droits d'inscription ne concerne que les nouveaux arrivants, les établissements pourront facilement les exonérer cette année en respectant le plafond actuel. Pour le moment, nous restons donc à 10%", a-t-elle tranché.Vidal se veut rassurante sur une éventuelle hausse des frais généraliséeRelevant une stagnation du nombre d'étudiants étrangers en France "autour de 325.000" alors que l'objectif est d'arriver à "500.000", la ministre a répété que son objectif était "d'attirer plus d'étudiants étrangers, y compris ceux qui ont les moyens, et pouvoir, grâce au paiement des droits d'inscription de ceux-ci, financer des exonérations et des bourses pour les moins favorisés". Face à la crainte d'une hausse généralisée des droits d'inscription, la ministre s'est voulue rassurante : "Nous allons prendre un décret fin mars afin de garantir qu'à l'avenir, pour les étudiants français et européens, les droits d'inscription seront stables et ne pourront pas augmenter plus que l'inflation".
C'est un autre lycéen qui a découvert le corps de son camarade dimanche peu avant 22 heures, selon Le Parisien ce 1er avril. Un élève s'est suicidé par pendaison au sein de l'internat du lycée public Janson-de-Sailly, situé dans le XVIe arrondissement de Paris. Le drame a eu lieu dans une des chambres de ce grand établissement public et réputé de la capitale. La jeune victime s'est pendue à un lit. Elle est décédée malgré l'arrivée rapide des secours, pompiers et Samu, prévenus par le proviseur adjoint.Le médecin du Samu a signé le certificat de décès "avec obstacle médico-légal", souligne Le Parisien. La victime, originaire de Taïwan et scolarisée classe préparatoire de mathématiques et physique, va être autopsiée. Aucune lettre d'explications n'aurait été découverte. Le Parisien ne précise pas son âge, ni si une cellule d'aide psychologique a été mise en place ou si les cours ont été annulés à cause de ce drame. La police a ouvert une enquête afin de déterminer les causes de la mort. Le lycée Janson-de-Sailly figure parmi les plus grandes cités scolaires de France avec 3 850 élèves, dont 1 100 lycées. C'est aussi l'un des établissements qui accueille le plus grand nombre d'élèves de classes préparatoires aux grandes écoles en France : 1 270 élèves. Quant au collège Janson-de-Sailly, il est le plus important de France métropolitaine par le nombre d'élèves accueillis : 1 480 répartis sur deux sites.L'élève décédé hier soir à Paris a-t-il été victime de harcèlement scolaire comme Thybault, un collégien de 12 ans, qui a mis fin à ses jours en décembre 2018 ? A la rentrée, celui-ci avait changé de collège après avoir subi un certain nombre de brimades morales et physiques dans son établissement de Saint-Germain-lès-Corbeil (Essonne). A peine un mois plus tard, en janvier de cette année, une adolescente de seize ans scolarisée au lycée international Charles-de-Gaulle à Dijon (Côte-d'Or) s'était elle aussi suicidée.
La préfecture du Doubs et la municipalité ont décrété un couvre-feu dans les rues de la ville. À compter du lundi 15 juillet, les jeunes de moins de 14 ans ne doivent plus se promener de nuit dans la commune, indique France Bleu Berlfort-Montbéliard.Policiers caillassésDans la nuit du samedi 13 juillet au dimanche 14 juillet, des incidents ont éclaté dans un quartier de cette ville, située au sud-est de Montbéliard. Des policiers, appelés pour des feux de poubelles, ont été caillassés par une cinquantaine de jeunes. Un agent blessé par une grenadeUn officier de la brigade anti-criminalité (BAC) a également été blessé par une grenade de désencerclement alors qu'il tentait d'interpeller un adolescent. Le jeune, âgé de 16 ans, avait réussi à dégoupiller une grenade qui se trouvait dans la poche du policier. La grenade a explosé dans la main de l'agent et touché sa cuisse. L'homme a été brûlé au premier degré et s'est vu prescrire deux jours d'ITT. Un autre agent de la BAC a été légèrement blessé par les éclats de la grenade.Le jeune qui a dégoupillé la grenade a été placé en garde à vue. Durant la nuit, la halte-garderie de la ville a également été incendiée.
C'est une image qui risque évidemment de faire le tour du monde. Aux Etats-Unis, dans la ville de Dixon dans l'Etat de l'Illinois, une mère de famille a fait sensation. Jennifer Jeanus Yeager a été photographiée en train de transporter une piscine gonflable sur le toit de sa voiture. Une première décision étrange mais qui détonne surtout car il existait un autre souci majeur : ses enfants étaient installés à l'intérieur alors qu'elle conduisait le véhicule.En réalité, cette hallucinante initiative semblait tout à fait légitime aux yeux de cette Américaine. Aux alentours de trois heures de l'après-midi, elle décidait de se rendre chez des amis afin que ces derniers lui donnent un coup de main. Elle ne parvenait pas à gonfler elle-même la piscine. Le dilemme restait alors de réussir à la transporter à bord de son SUV sans qu'elle ne s'envole avec la vitesse de la voiture. Par conséquent, Jennifer a demandé à ses deux enfants de la déposer sur le toit et de tout simplement s'installer à l'intérieur pour faire contrepoids. Ses deux filles sont âgées de 8 et 16 ans.La police alertée par les voisinsSur le chemin du retour, le très improbable équilibre semblait malgré tout tenir en place. Mais une telle voiture n'a pas laissé indifférente. Lors de son trajet, la famille américaine a inquiété les nombreux voisins témoins de cette scène surréaliste. S'inquiétant de l'intégrité physique des enfants, l'un d'entre eux a alors décidé d'alerter les forces de police. Au moment de leur arrivée, ils expliquent que les deux enfants semblaient en forme. Jennifer Jeanus Yeager a logiquement été emmenée au poste. Elle a finalement été libérée par la police mais seulement après avoir payé une caution qui lui a rendu sa liberté. Elle conserve pour l'instant la garde de ses filles mais se retrouve poursuivie pour mise en danger de la vie d'enfants, conduite dangereuse et manquement à la sécurité de mineurs entre huit et seize ans.
"Je compte les jours qui me séparent du moment où je vais revoir ma famille", confie l'adolescente de 17 ans, qui vit temporairement dans le nord-est syrien.Elle a retrouvé sa liberté depuis un peu plus d'un an, après avoir été captive des jihadistes jusqu'aux dernières heures du "califat", mis en déroute par des forces kurdes en mars 2019, dans le village syrien de Baghouz.Alors qu'elle allait enfin revoir ses proches pour la première fois en sept ans, les autorités en Irak et en Syrie à fermer leur frontière commune pour lutter contre la propagation de l'épidémie de Covid-19."Maintenant c'est le coronavirus qui m'empêche de les revoir", soupire la jeune fille aux longs cheveux noirs attachés."Quand on a commencé à se parler sur WhatsApp, ils m'ont dit de rentrer", ajoute-t-elle. "Mais il y a eu le coronavirus, je suis restée ici. Je n'ai pas de chance."En 2014, au moment de la montée en puissance de l'EI, Layla est enlevée à sa famille par les jihadistes, partis à l'assaut du foyer historique des Yazidis sur les monts Sinjar, dans le nord irakien.Comme elle, des milliers de femmes et de filles, issues de la communauté kurdophone pluricentenaire, ont été arrachées à leurs foyers pour devenir des esclaves sexuelles ou être mariées de force à des combattants.- "Mes souvenirs m'accompagnaient" -Layla aussi a été obligée d'épouser un combattant irakien de 21 ans."Les deux premières années (de ma captivité), mes souvenirs m'accompagnaient, mais après je me suis habituée à la situation", confie l'adolescente, vêtue d'un jean et d'un pull rose à sequins.Au début, "je me demandais si mes parents étaient en vie, je pensais à mes amies avec qui je jouais, à notre enlèvement, et je pleurais", raconte-t-elle.Amenée d'Irak en Syrie, elle fuit avec les jihadistes d'un village à l'autre, au gré des défaites successives de l'EI. Avant de finalement échouer à Baghouz, dans l'extrême-est syrien, où son époux sera tué dans une frappe aérienne.Quand les forces kurdes, soutenues par une coalition internationale emmenée par Washington, proclament leur victoire à Baghouz en mars 2019, Layla fait partie des dizaines de milliers de femmes et enfants évacués de l'ultime bastion jihadiste pour le camp de déplacés d'Al-Hol.En début d'année, elle parvient à reprendre contact avec sa famille, grâce à une amie yazidie rencontrée au camp d'Al-Hol et depuis rentrée en Irak.Cette amie a retrouvé les parents de Layla, eux-mêmes déplacés dans la province de Dohuk dans le Kurdistan irakien."J'ai pleuré la première fois que j'ai entendu la voix de mon père", se souvient Layla. "Je leur parle tous les jours, on échange des photos."- "Une vie meilleure" -En attendant son retour en Irak, elle est logée par un responsable yazidi syrien, chargé de coordonner les retours d'ex-captifs de sa communauté.Dans sa maison, des représentations accrochées aux murs représentent Melek Taous, "l'Ange-Paon" vénéré dans la religion ésotérique monothéiste des Yazidis.Assise avec l'une des filles du responsable, Layla fait défiler sur un téléphone les photos d'autres Yazidies au parcours similaire et qui l'ont précédée dans cette maison.Une fois que la frontière sera rouverte, Layla pourra revenir chez elle mais se posera alors le défi de sa réinsertion.Après des années à parler arabe avec les jihadistes, Layla craint que son kurde ne soit un peu hésitant. Et elle s'était habituée à porter le niqab, le voile intégral imposé par l'EI, qu'elle a abandonné il y a un mois à peine. Convertie à l'islam durant ses années de captivité, elle a aujourd'hui renoué avec le yazidisme."J'ai peur que ce soit difficile de me réadapter à ma famille, j'étais petite quand je suis partie, j'ai vécu des traditions différentes", reconnaît-elle.Mais au final, son choix est bien celui du retour. "Je veux une vie meilleure, sans avions, sans bombardements, sans la guerre", soupire-t-elle.
Du matériel de protection confisqué ou détruit, des faits de violences avec arme... Vingt-quatre journalistes ont annoncé ce vendredi 14 décembre au soir leur intention de porter plainte avec constitution de partie civile pour des "violences" commises par les forces de l'ordre samedi 8 décembre lors de la mobilisation des "gilets jaunes". Des "méfaits trop répétés" et des "blessures trop vives" Dans une lettre adressée au ministre de l'Intérieur, au préfet de police et au procureur de Paris, et citée par Franceinfo, leur avocat, Me Jérémie Assous, estime que "ces témoignages provenant de tous les points du territoire national sont trop nombreux, les méfaits trop répétés, les blessures trop vives pour que puissent être opposés les excuses que l'action fournit habituellement aux autorités chargées de l'ordre public tels 'le contexte violent' et 'l'absence totale d'organisation' des récentes manifestations". L'IGPN saisie "Leur travail, qui participe des fondements de l'Etat de droit, a été gêné, empêché, entravé par ceux-là même qui ont pour seule mission le maintien de l'ordre public", écrit l'avocat, dans cette lettre longue de cinq pages. "Les témoignages écrits et les vidéos édifiantes affluent, révèlent les comportements délictueux des fonctionnaires de police, qui se banalisent au fil des derniers événements", poursuit-il. L'IGPN (l'Inspection générale de la police nationale) "est d'ores et déjà saisie d'un grand nombre de plaintes", précise encore la lettre de Jérémie Assous. Et de conclure : "Il vous revient d'ordonner à vos policiers de cesser de confisquer le matériel indispensable à l'exercice de leurs fonctions dans ces manifestations ( casques, lunettes de protection, masques à gaz, etc.)"
Vendredi, vingt départements notamment dans le Centre et le Sud-Ouest, ont été placés en vigilance orange en raison d'une "situation fortement orageuse". Fortes précipitations de grêleDans le Cantal et la Haute-Loire déjà touchés par de forts orage le 12 juin dernier, de nombreux impacts de foudre ont été relevés entre 17 et 19 heures. Par endroit, de fortes chutes de grêle se sont abattues, notamment à Blanzac en Haute-Loire. En Occitanie, les orages ont été forts voire violents avec grêle, rafales de vents voisines ou supérieures à 100 km/h et fortes pluies en Haute-Garonne,Gers, Aveyron, Cher précise Météo France.Averses dans le nord et soleil dans la moitié sud ce samediAprès une atténuation des orages forts par le Sud-Ouest au cours de la nuit, la journée de samedi s'annonce encore assez perturbée, selon les prévisions de Météo-France.De la Lorraine et l'Alsace à l'Auvergne, ainsi que sur les Pyrénées, les Alpes et la Corse, le temps restera menaçant du matin au soir, avec des averses parfois orageuses, plus marquées et fréquentes sur le relief.En revanche, du pourtour méditerranéen à la vallée du Rhône, le temps sera plus sec et ensoleillé. A l'opposé, sur le nord-ouest du pays, de la Manche et les Hauts de France jusqu'au Pays de Loire, le temps sera plus humide et frais, sous un ciel très nuageux du matin au soir, les pluies seront faibles mais assez fréquentes, le vent de sud-ouest deviendra sensible, jusqu'à 60 à 70 km/h en rafales. Les températures minimales iront de 14 à 19 degrés en général, parfois dans le Lyonnais ou 20 ou 21 près de la Méditerranée. Les maximales iront de 20 à 25 degrés de la Manche et les Hauts de France jusqu'au Poitou-Charentes et Limousin, 18 à 22 en Bretagne, elles atteindront encore 25 à 30 degrés ailleurs, 27 à 33 degrés du Languedoc et PACA à Rhône-Alpes.
Même au sein du gouvernement, la réforme des retraites ne semble pas convenir à tout le monde. BFMTV révèle que les prises de position de Jean-Paul Delevoye sur ce sujet n'ont pas été appréciées par Emmanuel Macron. Dans un entretien au Parisien jeudi 7 novembre, le haut-commissaire aux retraites s'est montré très ferme concernant un aspect fondamental de ce projet. « Si on fait la clause du grand-père [...] cela veut dire que l'on renonce à la réforme », estime-t-il. Cette mesure ferait que le système de retraite à point ne concernerait que les nouveaux entrants sur le marché du travail. Invité sur le plateau de BFMTV mercredi 6 novembre, Édouard Philippe avait laissé la porte ouverte à la clause du grand-père, estimant avoir « ouvert toutes les pistes s'agissant de la transition » vers un nouveau système des retraites.La déclaration forte de Jean-Paul Delevoye qui a poussé Emmanuel Macron à faire une mise au point lors du conseil des ministres du jeudi 7 novembre. « Je vous engage à ne pas expliquer maintenant ce qui serait une bonne réforme ou pas, indépendamment de ce qui aurait déjà été dit par le Premier ministre ou moi-même », aurait-il déclaré selon BFMTV. Une réunion à laquelle le haut-commissaire aux retraites n'a pas assisté.Une prise de position qui agaceSi le président de la République a choisi de faire ce rappel loin des micros, la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye a tenté de jouer la carte de l'apaisement lors de son compte-rendu du Conseil. « Il n'y a pas de divergence. Il n'y a qu'une seule ligne portée par le Premier ministre », affirme-t-elle. « Jean-Paul Delevoye a indiqué une préférence. Tout est sur la table et discutable. »Le gouvernement tente de montrer une unité toujours présente alors qu'en coulisses, les relations se crisperaient davantage selon les indiscrétions de BFMTV. L'entourage d'Édouard Philippe ne comprendrait pas les déclarations du haut-commissaire aux retraites qui « braque » tout le monde à leurs yeux. « Si tu veux donner l'impression que la réforme est faite contre les gens, tu fais ça », déclare un de ces proches.C'est un nouveau couac en terme de communication après celui causé par Nicole Belloubet mercredi 6 novembre. La ministre de la Justice avait émis des réserves sur les quotas d'immigrés économiques présentés par le gouvernement. Alors en déplacement en Chine, Emmanuel Macron n'avait pas manqué de la reprendre de volée. « J'ai fixé un cap, le gouvernement l'applique après une discussion intense avec les experts du sujet et les parlementaires », avait rappelé le président de la République.
Les faits se sont déroulés mercredi 31 octobre, veille de week-end prolongé synonyme de trafic chargé sur les routes. Au volant d'une berline allemande, un homme a été arrêté sur la départementale 8 entre Houeillès et Damazan, dans le Lot-et-Garonne, après avoir été contrôlé en excès de vitesse. L'homme a été flashé à 178 km/h, ramenés à 169 km/h après correction, au lieu des 80 km/h autorisés sur cet axe.Arrêtés par les gendarmes, le conducteur de 23 ans a également été contrôlé positif aux stupéfiants, en l'occurrence au cannabis. Dans la voiture se trouvaient également une femme et un enfant âgé de 2 ans, précise La Dépêche. Le permis de conduire a été immédiatement retiré à l'automobiliste, qui devra comparaître prochainement devant le tribunal.
Le défilé des voitures a repris peu à peu depuis deux semaines mais le parc animalier rouvrira dans sa quasi totalité mercredi alors que les départements de l'Ile-de-France sont passés en "orange".Les cris des enfants vont donc de nouveau résonner dans les allées sur le parcours pédestre fléché brisant le silence qui s'était installé dès le 3 juin."Le maire et le préfet ont été attentifs aux aménagements que l'on a fait pour assurer la sécurité sanitaire de nos visiteurs. C'est une vraie joie de pouvoir accueillir notre public dans la quasi totalité du parc", s'exclame Paul de la Panouse. Il stoppe son véhicule, des ours, des loups et un bison barrent sa route. Le comte animalier qui a créé en 1967 le premier ZooSafari en France dans le parc du château de ses parents "se réjouit" du retour de son public fidèle. En 53 ans d'existence, il a accueilli 23 millions de visiteurs.Il revendique la particularité de son zoo qui respecte le bien-être animal . "Les gens sont en immersion au milieu des animaux. On donne de très grands espaces aux animaux et chaque fois que l'on peut on multiplie les espèces sur un même territoire", explique l'homme de 76 ans dont les yeux s'illuminent à l'évocation de ses bêtes.Pour admirer les 1.300 animaux sauvages aux portes de Paris, les visiteurs doivent toutefois acheter leurs billets en ligne. "Le port du masque est obligatoire pour tout le monde et le gel hydroalcoolique sera mis à disposition du public un peu partout", commente Christelle Berchewy, la directrice du groupe Thoiry.Dans le respect du protocole sanitaire "on va limiter les visites à 4.000 personnes, gérer le flux en fonction de l'offre et de la demande. Et pour la distanciation sociale, on a fait des marques au sol et des sens de circulation uniques un peu partout", détaille-t-elle. - des gorilles et des colobes -Sur le parcours de la visite qui se fait à pied, un groupe de makis cattas, dont des mères avec leurs petits sur le dos s'agitent dans leur enclos. Mathieu Combes, le responsable adjoint du service aventure, en charge de l'éducation des visiteurs dans les coulisses du zoo, arrive avec un sceau rempli de carottes pour le goûter de ces petits animaux endémiques de Madagascar, curieux et peu farouches."On va ouvrir cet enclos au public et on augmentera la surveillance. Les gens ne doivent pas les toucher et surtout pas les nourrir", dit-il."Même si on n'a pas de preuve que les lémuriens peuvent attraper le coronavirus, il ne faut pas les toucher".Selon lui, durant le confinement, les makis cattas tout comme les autres pensionnaires n'ont guère manifesté de changement dans leur comportement."Certains étaient très intéressés à notre passage car on était les seuls humains à venir les voir et en plus on leur donnait à manger", se souvient-il.Mais dès mercredi, "ils vont reprendre leurs habitudes. Ils viendront vers le public car les hommes font partie de leur univers".Et cet été, le parc va accueillir pour la première fois des grands singes sur deux îles: "ils doivent avoir beaucoup d'espace". Il s'agit de gorilles et de colobes, des singes africains noirs et blancs dotés d'une longue queue. "Ce ne sont que des mâles qui ont été éjectés d'un groupe dans d'autres zoos. On récupère les laissés pour compte! ", ironise Paul de la Panouse.Le parc accueille chaque année près de 550.000 visiteurs, dont 90% de Français. Pour sa réouverture, du mercredi au dimanche dans un premier temps, "on vise assez rapidement les 100.000 visiteurs", espère Christelle Berchewy. Le parc vit de la recette des entrées de son public, de la restauration et des produits dérivés. "30.000 euros sont nécessaires chaque mois pour nourrir les animaux", relève-t-elle.
Vingt-quatre armes de policiers ont été perdues ou volées depuis le début de l'année, rien qu'en Île-de-France, rapporte Le Canard Enchaîné mercredi 29 août. Des chiffres en forte progression depuis que les fonctionnaires de police sont autorisés à porter leur arme de service en dehors du service, après les attentats de Paris et Saint-Denis du 13 novembre 2015.Si ces incidents ne sont pas nouveaux, le dernier en date va remettre le phénomène sur le devant de la scène. En effet, les enquêteurs ont déterminé que l'arme utilisée pour tuer une prostituée transsexuelle dans le bois de Boulogne, le 17 août dernier, était celle d'un policier. À la préfecture de police, le rapprochement a rapidement été fait avec le vol d'un Sig Sauer de service, une semaine plus tôt. Dans la nuit du 9 août, un policier avait quitté sa voiture dans le bois de Boulogne en y laissant sa carte de police, son brassard, son arme de service et un chargeur. À son retour, il s'était rendu compte que ses affaires avaient été volées.Autre épisode gênant pour la Préfecture de police, la disparition de trois Sig Sauer et d'un pistolet mitrailleur Beretta, découverte pendant l'inventaire d'un stock d'armes de la Direction de l'ordre public. Les quatre armes n'ont pas encore été retrouvées par l'Inspection générale de la police nationale (IGPN), chargée de l'enquête, indique le Canard Enchaîné. Des mitrailleurs tombés du coffreTrois pistolets mitrailleurs dernier cri perdus en février, ont été, eux, rapidement retrouvés... Par hasard. En effet, le 5 février au matin, un agent de la Brigade de recherche et d'intervention (BRI) a "découvert sur la route au sol", trois HK UMP9, en dotation chez les policiers et les gendarmes. Il y avait également "six chargeurs, les cartons d'emballage ainsi que diverses pièces." Dans son rapport, le policier écrit encore : "Je me suis alors rendu compte qu'il s'agissait de pistolets mitrailleurs supportant l'inscription 'Propriété de l'État'".L'Inspection Générale de la Police Nationale (IGPN, autrement dit la "police des polices") identifie dès le lendemain les responsables, qui sont invités à rédiger un rapport. "Trois cartons sont tombés du coffre de notre véhicule pendant le transport sans que nous puissions nous en rendre compte", a écrit l'un d'eux. "J'ai bien entendu du bruit côté coffre, a indiqué le second, qui a précisé qu'ils s'étaient arrêtés pour opérer une brève vérification. Il m'était à ce moment-là impossible de m'apercevoir que des cartons avaient chuté du véhicule, car il faisait nuit, et les conditions météorologiques étaient difficiles du fait de la pluie verglacées puis de la neige."
Le ministre de l'Action des des Comptes publics Gérald Darmanin a été élu samedi 23 mai maire de Tourcoing, dans le Nord, par le conseil municipal de la ville, tenu à huis clos mais retransmis sur les réseaux sociaux.Gérald Darmanin, 37 ans, qui retrouve un siège occupé entre 2014 et 2017, entend cumuler les deux fonctions, s'affranchissant ainsi de la règle non écrite, en vigueur depuis 1997, qui veut qu'un ministre ne peut pas être à la tête d'un exécutif local.La liste "Le choix de Tourcoing" qu'il menait aux élections municipales l'avait emporté haut la main dès le premier tour, le 15 mars, en recueillant 60,9% des voix mais sur fond d'abstention record (74,6%). Samedi matin, Gérald Darmanin a été élu sans surprise par le conseil municipal par 46 voix sur 53 et a été aussitôt proclamé maire par le doyen d'âge, Jean-Marie Vuylsteker. Ce dernier s'était vu confier les clefs de la ville par le ministre depuis février 2019, après la mort de Didier Droart, fidèle parmi les fidèles de Gérald Darmanin. Le ministre a ensuite ceint l'écharpe tricolore, en présence notamment de son ami, le président du Conseil régional des Hauts-de-France Xavier Bertrand (ex-LR)."Maire ou ministre, il faut choisir. Ah non, puisque le président Macron vous a autorisé à vous affranchir des règles et à cumuler les deux postes, preuve encore de son intérêt flagrant pour le lien de proximité et la vie locale", avait ironisé au début du conseil municipal l'élu d'opposition Rémi Meurin (Rassemblement national). "Monsieur Darmanin, pendant cette campagne, vous avez menti sciemment aux habitants (...) Malgré les apparences, vous ne serez pas vraiment maire. Maire à temps partiel, ministre à temps partiel...", l'a accusé Rémi Meurin.Le ministre-maire a indiqué que, pendant qu'il cumulait, il ne toucherait "évidemment pas" ses indemnités municipales, qu'il reversera à la Société protectrice des animaux (SPA).En 2014, Gérald Darmanin, alors sous l'étiquette UMP, avait arraché la ville au PS. Il est membre depuis 2017 de La République en marche.
Comme vendredi, le trafic SNCF était très perturbé ce samedi 19 octobre, au premier jour des vacances scolaires, direction et syndicats n'ayant pas trouvé de compromis pouvant inciter les conducteurs et contrôleurs à lever leur droit de retrait, exercé après un accident qui a fait plusieurs blessés mercredi, dont un conducteur de train. Tous les trains low-cost Ouigo ont notamment été annulés."On s'est mobilisés depuis 36 heures pour faire circuler le plus de trains possibles", a assuré sur le plateau de BFMTV samedi matin le PDG de la compagnie ferroviaire Guillaume Pepy, annonçant notamment la reprise des Ouigo "le plus vite possible". "Nous faisons le maximum", a-t-il assuré."Il n'y a aucun danger grave et imminent sur aucun train à la SNCF""Ce qui se passe est triste et très grave et je suis solidaire des voyageurs", a-t-il déploré. Selon lui, ce mouvement de contestation "n'est pas aujourd'hui un droit de retrait. Il n'y a aucun danger grave et imminent sur aucun train à la SNCF."Cet arrêt de travail fait suite à un accident survenu mercredi soir : un TER reliant Charleville-Mézières à Reims a percuté un convoi routier exceptionnel coincé sur un passage à niveau à Saint-Pierre-sur-Vence (Ardennes). La préfecture des Ardennes a indiqué qu'il y a eu "onze blessés", dont certains ont été hospitalisés."Aujourd'hui, jour de départs en vacances, la SNCF n'est pas au rendez-vous", a regretté M.Pepy. "Ce n'est pas admissible. C'est une grève surprise, qui ne respecte pas la loi sur la loi dans les services publics", a-t-il dénoncé. Guillaume Pepy a affirmé être "en train d'étudier la voie judiciaire" pour faire reconnaître qu'il s'agit bien d'une grève et pas d'un droit de retrait. "Au-delà du juridique, c'est la morale. Il peut y a voir des cas dans lesquels on n'est pas d'accord, mais déclencher une grève sauvage le jour des grands départs en vacances de la Toussaint, je ne vois pas qui moralement peut soutenir ça."De leur côté, les syndicats contestent cette analyse. "Ce n'est pas une grève inopinée, c'est un droit de retrait. La direction doit arrêter les déclarations mensongères", a réagi Julien Troccas, secrétaire confédéral de Sud-Rail.
Ce dernier lui aurait lancé cette petite phrase, qui n'aurait pas manqué de le faire rire.Le Canard Enchaîné révélait fin septembre qu'Emmanuel Macron avait rencontré depuis son élection tous ses prédécesseurs... sauf François Hollande. Il a en effet reçu début juillet Nicolas Sarkozy et son épouse Carla Bruni à l'occasion d'un dîner informel à l'Élysée et rendu visite à Jacques Chirac le 21 juillet, ce dernier lui ayant offert à cette occasion un cadeau "très personnel". Le nouveau président de la République a également rencontré Valéry Giscard d'Estaing. Un rendez-vous dont l'issue a marqué Emmanuel Macron, rapporte lundi 18 septembre Marianne. Selon l'hebdomadaire, le chef de l'État "raconte, hilare, à ses proches" qu'à la fin de l'entretien, Valéry Giscard d'Estaing lui a glissé la phrase suivante : "Quel dommage que vous n'ayez pas eu l'occasion de servir un grand président !"Parlait-il de lui ? L'histoire ne le dit pas. En tous cas, une chose est sûre, il ne parlait pas de François Hollande, dont Emmanuel Macron fut le conseiller puis le ministre de l'Économie avant de démissionner pour se lancer dans la course à la présidentielle.
La tempête Thalia continue de frapper de plein fouet la Grèce. Selon les dernières informations relayées par 20 Minutes, c'est cette fois l'île d'Eubée qui déplore des dégâts majeurs. En raison des très graves inondations qui ont touché le village de Politika dimanche 9 août, trois personnes ont perdu la vie.Les pompiers ont été confrontés à une tragédie avec la découverte de deux corps inconscients. Une femme de 86 ans et un homme de 85 ans, vivant chacun dans sa propre maison, ont été transportés jusqu'à l'hôpital le plus proche, en vain. Ils sont finalement décédés dans l'établissement. En fin de matinée, c'est un bébé seulement âgé de 8 mois qui a été retrouvé mort par les autorités locales. Ses parents ont survécu. Les sauvetages continuent dans l'île. Près d'une centaine de pompiers ainsi que deux hélicoptères patrouillent la zone pour tenter de secourir les personnes bloquées par les inondations. Ils sont également épaulés par la police portuaire.Sur place, un "désastre"Depuis le passage de la tempête samedi, c'est une île entière qui se retrouve plongée dans une véritable urgence. Des torrents ont débordé et coupent désormais les routes à l'ouest de l'île, située à une centaine de kilomètres de la capitale Athènes. "Nous vivons des moments cauchemardesques", s'inquiète Ana Fanis Spanos, le préfet du centre de la Grèce, auprès de l'Agence de presse grecque. Plus tard lors d'un entretien télévisuel, il a comparé la situation à "un désastre".Des dizaines de personnes ne sont toujours pas sorties d'affaire. Avec des débordements de deux rivières locales, les roues sont remplies de boue et bloquent la circulation. Les touristes profitant des campings se retrouvent bloqués. Du côté des habitants, les locataires de certaines habitations ont été forcés de se réfugier sur leur terrasse pour ne pas être emportés par les inondations.Ce type de catastrophe naturelle n'est pas nouveau en Grèce. Comme le rappelle 20 Minutes, en novembre 2017, des inondations similaires avaient ravagé le village de Mandra avec 24 morts à l'époque.
Un mois après l'incendie de l'usine chimique de Lubrizol, Emmanuel Macron s'est rendu mercredi 30 octobre à Rouen. Une visite surprise agrémentée de quelques sifflets et hués et d'un bain de foule et qui a rapidement été soupçonnée sur les réseaux sociaux d'avoir été mise en scène. Sur Facebook, un post du compte "100% jaune" a en effet souligné que l'un des badauds avec lequel a discuté le chef de l'État n'était autre que Maxime Boissière, "fraîchement nommé référent départemental La République en marche en Seine-Maritime". La page Facebook montre par ailleurs une photo de ce dernier attablé avec un verre avec le Premier ministre Édouard Philippe, dans ce qui semble être un tout autre contexte. Une photo prise en marge du "campus des territoires" de LREM, qui s'est tenu en septembre dernier à Bordeaux, souligne ce samedi 2 novembre LCI. Auprès de la chaîne d'information, Maxime Boissière assure que cette rencontre avec le chef de l'État mercredi était fortuite. Il a appris la venue du président dans la journée et s'est rendu avec d'autres militants locaux devant la mairie "comme n'importe quel autre habitant". Il assure ne pas connaître personnellement le chef de l'État, qu'il avait croisé une fois lors d'un meeting de la campagne présidentielle. "Je n'ai rien à cacher""Je n'ai rien à cacher, je suis bien le référent LREM de Seine Maritime mais j'étais avant tout la comme Rouennais pour venir saluer le Président", avait-il déjà expliqué sur Twitter jeudi, en postant un article de 20 Minutes sur le sujet."Je n'ai rien à cacher, je suis bénévole au sein de l'équipe LREM locale, que je structure et que j'anime mais ce n'est pas mon métier, je suis fonctionnaire à l'hôpital", a-t-il notamment indiqué au journal. "Ce n'était pas une visite politique, Emmanuel Macron est venu voir les habitants de Rouen un mois après la catastrophe de Lubrizol. Je suis avant tout Rouennais, c'est la ville où je suis né et où j'ai vécu, je ne me suis pas présenté à lui (en tant que référent LREM)", a-t-il assuré, avant d'ajouter : "Je lui ai parlé de notre de ville et de Lubrizol, on a évoqué l'attractivité de la ville depuis l'incendie et des moyens de la remettre en avant, il m'a parlé du sommet international prévu à Rouen... et je l'ai remercié d'être venu ici."Il a par ailleurs nié tout contact avec l'équipe d'Emmanuel Macron en vue d'assurer son accueil grâce aux militants LREM locaux. "Il n'y a pas eu de consigne de groupe ou même de regroupement sur place, ces militants sont simplement venus saluer le Président, ce que j'ai fait aussi quand il est arrivé à ma hauteur, près de Maxime Boissière", a par ailleurs confirmé Clément Bouvet, animateur du comité LREM de Rouen.
Une retraitée de 76 ans a reconnu avoir caché le décès de sa mère durant... 23 ans ! La septuagénaire a été entendue par les enquêteurs de la sûreté départementale des Bouches-du-Rhône le 6 avril, rapporte Le Point jeudi 12 avril. Elle est, en effet, soupçonnée d'avoir dissimulé le décès de la vieille femme afin d'empocher sa pension de retraite à sa place. La caisse d'assurance retraite et de la santé au travail (Carsat) a donné l'alerte. Au cours d'un contrôle en 2015, les agents de la Carsat s'étonnent de l'absence de la retraitée, qui aurait dû alors être âgée de 101 ans, au domicile familial à Marseille. Sa fille prétexte alors un voyage dans son pays d'origine, le Monténégro. 500 euros par mois durant 23 ansSelon Le Point, celle qui devait être centenaire était en réalité décédée en 1993, mais le décès n'a jamais été déclaré. Inquiète après le contrôle de la caisse de retraite, la fille de la défunte produit alors un faux certificat de décès. "Elle a falsifié un certificat de décès d'un de ses proches afin de faire croire que sa mère était morte le 25 septembre 2015. Elle est finalement passée aux aveux devant les policiers de la brigade de lutte contre les fraudes de la sûreté départementale", relate une source proche de l'affaire, citée par Le Point. Elle aurait par ailleurs précisé avoir touché 500 euros par mois à la place de sa mère durant 23 ans, soit un pactole de 162 000 euros. L'arnaqueuse sera jugée pour escroquerie par le tribunal de grande instance, conclut l'hebdomadaire.
L'emblématique styliste de la maison Chanel, Karl Lagerfeld s'est prêté au jeu de l'interview-vérité pour le magazine Numéro du mois d'avril. Interrogé sur la mort et ses dernières volontés, le couturier les imagine tout simplement à l'opposé de celles de Johnny Hallyday. "Quelle horreur ! Il n'y aura pas d'en­ter­re­ment. Plutôt mourir. Depuis ces sombres histoires de la famille Hally­day, les obsèques à la Made­leine ont tout l'air d'une farce. J'ai demandé à ce que l'on m'in­ci­nère et que l'on disperse mes cendres avec celles de ma mère... et celles de Chou­pette (sa chatte, NDLR), si elle meurt avant moi", révèle-t-il dans les colonnes du magazine de mode.Mais à 84 ans, Karl Lagerfeld se porte comme un charme. Il reconnait pour l'instant ne pas souffrir du temps qui passe. "Tout dépend des conditions dans lesquelles vous vieillissez. Mais si vous le faites en évitant les excès, et dans le grand luxe, c'est assez supportable, en effet. Pour l'instant, je n'en souffre pas trop. J'ai fait toutes les analyses de la terre et ils n'ont rien trouvé. Rappelez-moi donc dans dix ans et on en reparlera", affirme-t-il.Après soixante ans de carrière, Karl Lagerfeld n'envisage toujours pas la retraite. Son moteur : l'insatisfaction. "Blasé ? Ah ça non, jamais. Au contraire, je trouve que je suis paresseux, que je pourrais faire mieux. Je ne suis jamais content de moi. Je dois me donner des coups de pied dans le derrière pour avancer, et le jour du défilé, en coulisse, je me dis toujours : 'Eh bien, mes pauvres filles, avec ça, on ne fera pas le prochain.' Je ne tire aucune satisfaction du métier que j'exerce. Ce qui me pousse à continuer, c'est l'insatisfaction et le mécontentement permanents", reconnait-il dans les colonnes de Numéro.
Interrogé sur BFMTV, samedi 11 août, le ministre de la Transition écologique Nicolas Hulot a évoqué le "début d'une guerre" contre les pesticides après la sévère condamnation de Monsanto aux Etats-Unis pour ne pas avoir informé de la dangerosité de son produit Roundup. "Nous avons pris une première décision en France mais ce ne doit être que le début d'une guerre que nous devons mener tous ensemble pour réduire massivement les molécules les plus dangereuses", a affirmé le ministre. Il se référait à un engagement du président Emmanuel Macron de bannir en 2021 le glyphosate, le principe actif de l'herbicide Roundup. Il ne faut pas attendre "la démonstration absolue" du dangerPour M. Hulot, il ne faut pas attendre "la démonstration absolue" du danger de ces produits car "les poisons auront fait leurs effets et les victimes seront excessivement nombreuses".Il n'a toutefois pas suggéré d'avancer l'échéance de 2021 "parce que malheureusement on ne peut pas faire plus rapide", pointant du doigt les groupes de pression "qui ont pignon sur rue" et tiennent "parfois même la plume des amendements"."J'aimerais bien que nos voisins européens, sans oublier nos amis outre-Atlantique, prennent des décisions aussi rapides et déterminées que nous le faisons en France", a-t-il également dit."Monsanto n'a en aucun cas comme volonté le bien-être de l'humanité"Le ministre a lancé un appel aux sénateurs qui viennent d'enlever une disposition du projet de loi agriculture et alimentation qui prévoyait de séparer la vente et le conseil en matière d'insecticides et de pesticides. Le ministre a souhaité que les sénateurs "reviennent à la raison" et qu'ils n'attendent pas "une liste funeste tragique pour réagir"."Qu'ils comprennent bien une bonne fois pour toutes qu'une entreprise comme Monsanto n'a en aucun cas comme volonté le bien-être de l'humanité mais simplement le bien-être de ses actionnaires".Monsanto avait réagi au jugement en annonçant qu'elle allait faire appel et réaffirmant que le glyphosate ne provoque pas le cancer.
Après la communauté chinoise de Bordeaux samedi, celle de Paris décide d'annuler le défilé du nouvel an chinois qui devait avoir lieu dimanche après-midi : c'est ce qu'annonce Anne Hidalgo ce dimanche midi au Grand Rendez Vous d'Europe 1, Cnews et Les Echos."J'ai rencontré hier la communauté chinoise de Paris qui est dans l'émotion et dans l'inquiétude. Elle a souhaité elle-même annuler le défilé prévu place de la République" ce dimanche, a expliqué Anne Hidalgo. Selon elle, les associations organisatrices du défilé "n'avaient pas vraiment le coeur à la fête". Le traditionnel défilé du Nouvel An chinois devait cette année démarrer de la place de la République. D'autres manifestations doivent avoir lieu le week-end prochain dans le 13e arrondissement, sans qu'on sache encore si elles seront maintenues. Samedi, un petit cortège avait défilé rue du Faubourg Saint-Honoré à Paris avec un dragon, quelques danseurs et musiciens et devant une centaine de touristes.Les patients parisiens "vont plutôt bien"Sur les trois cas de coronavirus recensés en France, deux ont été repérés à Paris. Les deux patients sont hospitalisés à l'hôpital Bichat, placés à l'isolement. "Ils vont plutôt bien", affirme Anne Hidalgo. L'édile tient à rassurer : "la situation en France n'est pas du tout de même nature (qu'en Chine). Nous travaillons avec le ministère de la Santé. Il faut un pilote dans l'avion, et ce sont les autorités sanitaires qui ont mis en place des contrôles de l'accès à nos frontières dans les aéroports et le dispositif des hôpitaux qui est prêt à fonctionner."
Alors que François de Rugy, candidat à la primaire de la gauche était l'invité de France Info, lors de son interview, la journaliste, Myriam Bounafaa a commis une belle bourde. « Ce week-end vous étiez sur la tombe de François Hollande... » lance la journaliste de France info. François de Rugy va rapidement la corriger : « non sur la tombe de François Mitterrand, n'allez pas trop vite ». Mais le mal était fait... Très gênée, Myriam Bounafaa va alors tenter de s'en sortir. « Ouh la la ! Ça crie dans mon oreillettes ! euh... » commente la journaliste avant de pouvoir enchaîner et reprendre le cours de l'interview. Son lapsus aura bien fait rire François de Rugy. Et pas que lui.
Après avoir claqué la porte du PS, l'ancien Premier ministre s'est présenté aux élections législatives avec l'étiquette de la majorité présidentielle. Une candidature froidement accueillie à l'époque par le camp Macron.Réélu député de l'Essonne et désormais apparenté LREM, l'ex-chef du gouvernement doit désormais se faire sa place au sein des 313 élus de la majorité. Un pari qu'il est en passe de remporter malgré des débuts difficiles, rapporte jeudi 2 novembre Le Parisien.Considéré comme un "traître" par certains, Manuel Valls s'est retrouvé à plusieurs reprises seul à la buvette des députés devant son orange pressée. "C'était limite insultant. Une espèce de mépris de l'ancien monde", s'offusque auprès du quotidien un député macroniste. Depuis, bien des choses ont changé, l'élu de l'Essonne ayant su montrer patte blanche. "Il est dans une posture de sagesse, d'humilité. Il écoute beaucoup, prend la parole intelligemment pour faire part de son expérience", se réjouit Hugues Renson, vice-président LREM de l'Assemblée.Il joue les bons élèves et vient chaque semaine à la réunion des députés LREM. Au début "il ne desserrait pas les lèvres, ne souriait jamais, un peu malheureux, un peu banni, comme au purgatoire. Depuis, il se laisse apprivoiser", explique un pilier du groupe. Il a notamment briefé le jeune élu Gabriel Attal avant son passage sur BFMTV pour parler de la crise en Catalogne et conseillé aux novices de ne pas trop se préoccuper de la polémique sur l'impôt sur la fortune. "Il nous a dit que ce qui avait tué Hollande, c'est qu'à partir de 2013 les gens avaient vu leur feuille d'impôts augmenter. Il a été très applaudi", relate un député LREM." C'était humble", salue un autre, qui prévient néanmoins : "Après, il sait qu'il faut faire attention."MACRON RANCUNIER ?Pour autant, le charme n'opère plus sur ses anciens collègues du PS, qui le snobent dans les couloirs de l'Assemblée, et toujours pas sur Emmanuel Macron. Alors que certains vallsistes espère voir leur champion de retour au gouvernement, à l'Intérieur ou à la Défense, arguant que "Macron aura besoin de gens d'expérience", ce dernier s'y refuserait "mordicus", écrit Le Parisien. "Valls, c'est Sarkozy en pire", lancerait-il en privé. Pourtant, les relations entre l'ancien président et Emmanuel Macron semblent très bonnes, selon plusieurs médias. Le chef de l'État aurait la rancune tenace. Les relations entre l'ex-Premier ministre et l'ex-ministre de l'Économie n'étaient en effet pas au beau fixe avant qu'ils ne quittent le gouvernement pour se lancer dans la course à la présidentielle. "On se souvient quand les vallsistes disaient : On va lui couper les c... au petit marquis !", rappelle un ami du président.
Après avoir décidé mardi 3 octobre d'exclure immédiatement M. Darmanin, candidat en place non éligible aux dernières élections sénatoriales sur une liste LREM, pour "dissidence électorale", le bureau politique LR a en effet finalement décidé d'accorder un délai de huit jours à l'ex-maire de Tourcoing ainsi qu'à ses camarades. Christian Jacob semble déjà avoir son avis sur la question. "Il y a un cadre juridique, un règlement intérieur qu'on doit respecter", a expliqué dimanche 8 octobre sur BFMTV le chef de file des députés LR. "La France est régie par des lois, une association, un syndicat, un parti par un cadre juridique", a développé l'ancien ministre. "Le fond de ma pensée, c'est qu'on n'a plus rien à voir ensemble", a-t-il lancé. À propos d'Edouard Philippe, il a expliqué que "la légitimité d'un Premier ministre, il l'a du président de la République, qui l'a nommé, et de la majorité à l'Assemblée nationale". "Le Premier ministre ne peut être le chef de la majorité et se revendiquer d'un parti de l'opposition", Les Républicains, a-t-il fait valoir. Bruno Le Maire, ministre de l'Économie, "s'est au moins présenté sous l'étiquette En Marche" lors des dernières élections législatives, dans l'Eure, a-t-il ajouté.Parmi la cinquantaine de membres présentes au bureau politique la semaine dernière, seul Christian Estrosi, maire de Nice, avait voté contre l'exclusion de Gérald Darmanin, Laurence Sailliet, proche du président des Hauts-de-France, Xavier Bertrand, choisissant elle de s'abstenir.
L'accord a été négocié par l'Allemagne, la France, les Pays-Bas et l'Italie avec le groupe né en 1999 de la fusion du Suédois Astra et du Britannique Zeneca. Il prévoit l'approvisionnement de l'ensemble des pays membres de l'Union européenne, ainsi que d'autres pays européens volontaires, dès qu'un vaccin contre le Covid-19 sera découvert.Le nombre des doses pourrait même aller jusqu'à 400 millions, a affirmé AstraZeneca dans un communiqué.Le groupe pharmaceutique "s'est engagé à ne réaliser aucun bénéfice" sur ce contrat, a de son côté prévenu le ministre français de la Santé, Olivier Véran, dans un communiqué.- Livraisons "avant la fin de l'année" -Le laboratoire a en outre promis de "mettre en place une chaîne d'approvisionnement localisée en Europe", selon le gouvernement français.La mise au point d'un vaccin pourrait être achevée avec succès d'ici à la fin de l'année, ont précisé à l'AFP des sources gouvernementales allemandes.Les doses "doivent être distribuées à tous les États membres qui veulent participer, en fonction de la taille de leur population", a expliqué le ministère allemand de la Santé."Pour que les vaccins soient disponibles en grand nombre très rapidement après leur éventuelle approbation cette année ou l'année prochaine, les capacités de production doivent être garanties par contrat dès maintenant", a-t-il fait valoir.L'"action rapide et coordonnée d'un groupe d'États membres" va bénéficier à "tous les citoyens de l'UE", s'est réjoui le ministre allemand de la Santé, Jens Spahn."L'accès à un vaccin sera une étape essentielle pour garantir la protection de nos concitoyens contre un retour de la pandémie", a réagi son homologue français, promettant de premières livraisons "avant la fin de l'année 2020".- Course au vaccin -La Commission européenne avait défendu vendredi auprès des pays de l'UE l'idée de se regrouper pour garantir un accès privilégié à un futur vaccin.Elle plaidait notamment pour la mise en place de contrats d'achats anticipés, un principe accepté par les Etats membres, même si la santé reste une compétence nationale et non communautaire.La Commission s'était dite prête à utiliser quelque 2,4 milliards d'euros disponibles dans l'instrument d'aide d'urgence débloqué pendant la crise pour assurer ces contrats.Au moment où les laboratoires tentent de trouver un vaccin en un temps record -douze à 18 mois, contre plusieurs années en temps normal-, ces avances sur paiement leur permettraient d'investir dans les capacités de production, alors que les essais cliniques sur les humains ne sont pas encore finalisés.Cet engagement donne le droit aux Etats membres d'acheter un certain nombre de doses à un prix donné une fois le vaccin disponible, en contrepartie du risque pris en matière d'investissements.Les négociations "se poursuivront avec d'autres laboratoires pharmaceutiques afin de maximiser les chances de disposer rapidement d'un vaccin en quantité suffisante et au meilleur coût", a dit samedi le ministre français.Les principaux groupes pharmaceutiques sont engagés dans une course pour mettre au point un vaccin contre le coronavirus, qui a jusqu'à présent fait plus de 417.000 morts et contaminé plus de 7,4 millions de personnes dans le monde.AstraZeneca avait fait savoir vendredi qu'il attendait pour septembre des résultats sur l'efficacité du vaccin contre le Covid-19 sur lequel il travaille avec l'université d'Oxford. Des tests sont effectués en Grande-Bretagne, ainsi qu'au Brésil, devenu l'épicentre de la pandémie.Au total, une dizaine de travaux sur différents vaccins ont atteint le stade des essais cliniques dans le monde.
Météo France a étendu sa vigilance orages et pluie-inondation de niveau orange à 6 départements du sud de l'Hexagone, dimanche 14 décembre. L'alerte, qui concernait déjà l'Aude, l'Hérault, les Pyrénées-Orientales et le Tarn, est désormais également en vigueur pour l'Aveyron (12) et la Haute-Garonne. La fin de cet "épisode méditerranéen très actif" est prévu au plus tôt pour la soirée de lundi 15 octobre.Durant la nuit prochaine les conditions vont se dégrader fortement avec l'arrivée de pluies orageuses tout d'abord sur le Roussillon, l'Aude, le sud du Tarn, le Nord-est de la Haute-Garonne, l'Hérault et l'Aveyron.L'organisme de surveillance météorologique indique que les cumuls de pluies attendus sont : sur le Sud du Tarn, l'Aveyron et le Nord-Est de la Haute-Garonne, 40 à 60 mm, localement 100 à 120 mm sur le relief (Monts de Lacaune, Montagne Noire), sur l'Hérault, l'Aude et les Pyrénées Orientales de l'ordre de 100 à 120 mm localement 150 mm en plaine et jusqu'à 180 mm sur les zones de relief sur une période de 24h.De violentes rafales de vent sont également possible, met en garde Météo France.
Le déconfinement continue de faire son effet en France. Démarré le 11 mai dernier, il pourrait vivre un tournant important durant la semaine qui débute ce lundi 25 mai. Selon les informations de BFMTV, si de nombreux voyants sont au vert, plusieurs aspects vont être scrutés pour permettre une sortie future de cette crise sanitaire liée à l'épidémie de coronavirus dans le pays. Comment pourrait s'organiser la deuxième phase du déconfinement ?par BFMTVLes derniers chiffres ont tendance à donner bon espoir aux Français. Le Parisien rappelle que le nombre de nouvelles hospitalisations dimanche 24 mai était le plus bas depuis le 29 avril dernier : 121 nouveaux patients, contre 152 et 253 les dimanches précédents.Une légère hausse du nombre total de patients hospitalisés a été relevée. Contactée par Le Parisien, la Direction générale de la santé calme l'inquiétude en soulignant que « le retard des déclarations habituel a pu être accentué et certaines sorties d'hôpital ont pu être repoussées ce week-end en raison du long pont de l'Ascension ».« Dire que l'épidémie est finie, c'est encore beaucoup trop tôt »Le déconfinement agite toujours le pays. Interrogé par BFMTV, l'épidémiologiste et directeur de l'Institut de santé globale de l'Université de Genève Antoine Flahault assure que la France est « en pleine décrue » mais rappelle que « dire que l'épidémie est finie, c'est encore beaucoup trop tôt ».Une récente étude effectuée auprès de 2 300 médecins révélait que 344 d'entre eux seulement affirment avoir eu un test positif. « Rapporté à toute la France cela fait un nombre de cas nouveaux peu important », décrypte Jacques Battistoni, président du syndicat des médecins généralistes MG France. « Nous savons bien qu'il y a un décalage entre la contamination éventuelle de la phase du déconfinement et l'apparition des symptômes et encore plus la consultation et le test. Donc c'est seulement à partir de cette semaine que l'on va voir s'il y a un effet du déconfinement sur le nombre de cas. »Les dépistages devraient jouer un rôle majeur pour mesurer l'avancée de l'épidémie dans le pays. Ils doivent également permettre d'identifier les potentiels nouveaux foyers de contamination et par conséquent les contrôler. L'arrivée d'une météo chaude, avec une hausse des températures, pourrait apporter « ce qu'on appelle le frein estival sur les maladies respiratoires, qui est possiblement en jeu en ce moment », souligne Antoine Flahault auprès de BFMTV.Les prochaines observations risquent de s'avérer décisives. Membre de l'Académie nationale de médecine et ancien directeur de l'Institut Pasteur, Patrick Berche estime qu'en fonction des résultats, « le 2 juin, on pourra probablement desserrer l'étau. » De nouvelles consignes pourraient alors être annoncées ce jour-là.
Atteint d'une leucémie depuis novembre 2016, Alym Ould Teibe, 10 ans, a subi deux greffes de moelle osseuse, en juin et septembre 2017, selon sa mère. Depuis l'annonce de son diagnostic, le petit garçon a vécu dans l'isolement, afin d'éviter tout microbe, explique Le Parisien. Alors quand le 9 avril dernier, le médecin a autorisé Alym à sortir pour la première fois en un an et demi, sa mère a décidé de l'emmener au Parc Saint-Paul, dans l'Oise. "Il l'avait choisi car il y avait passé une superbe journée avec ses copains du foot, peu de temps avant sa maladie", précise sa mère, Fatiha Ould Teibe, habitant à Cergy-Pontoise (Val d'Oise) au quotidien. Seule condition du médecin : le port d'un masque chirurgical de protection. Mais samedi 21 avril, à l'arrivée au parc d'attractions, Alym Ould Teibe n'a pu accéder à l'établissement, "en raison du règlement", selon les explications données par une employée. "C'est pour éviter de sélectionner ceux qui sont contagieux ou pas. C'est le règlement", a-t-elle justifié. Des propos filmés par Fatiha Ould Teibe et diffusés sur les réseaux sociaux. Le règlement, consultable sur le site internet du parc, indiquait alors que "le port de vêtement dissimulant le visage est interdit au Parc Saint-Paul", sans autre précision.DES EXCUSES QUI PASSENT MAL"J'ai appelé cet après-midi la maman d'Alym Ould Teibe et je me suis excusé. Je lui ai dit qu'elle serait bien accueillie, elle et son enfant, s'ils voulaient revenir au parc. Que c'était un loupé", a déclaré mardi 24 avril à l'AFP Gilles Campion, directeur du Parc Saint-Paul et parent de l'emblématique "roi des forains" Marcel Campion. "C'est à mon fils et mes enfants qu'il faut présenter des excuses. Il est encore en traitement de cette maladie très grave. Ce qui s'est passé est inacceptable, triste et révoltant", a réagi Fatiha Ould Teibe.Le directeur du parc a annoncé que "le règlement allait être modifié". "Les visiteurs porteur d'un masque hygiénique doivent présenter un certificat médical de non-contagion", était-il indiqué mardi soir.
À la fin de chaque émission, l'animateur martèle depuis des années "Sortez couverts". Bien plus qu'un simple slogan puisque c'est le nom qui a été donné à certains préservatifs.D'abord vendus par boites de 12 au prix de 2 euros, il vont très bientôt être remboursés par la Sécurité sociale. "La capote "Sortez couverts" va être remboursée par la Sécurité sociale ! Ça va paraître dans les prochains jours au "Journal officiel" : les médecins pourront prescrire des préservatifs et les utilisateurs, se faire rembourser. C'est le combat de ma vie, avec des opérations spéciales, des installations de distributeurs...", a annoncé Christophe Dechavanne au site du Figaro ce vendredi 18 janvier.Une satisfaction qu'il a partagée sur son compte Twitter. "Je suis tellement content... et fier un peu... Amis médecins, attendez quelques semaines que le journal officiel le publie... mais après... n'hésitez pas à prescrire si besoin", écrit Christophe Dechavanne.Des médecins qui avaient déjà été prévenus par la ministre de la Santé en novembre dernier. "On pourra maintenant, quand on est un jeune ou quand on présente des risques particuliers, ou pas d'ailleurs, quand on est une femme ou quand on est un homme, aller voir son médecin et avoir des préservatifs remboursés sur prescription médicale", avait annoncé Agnès Buzyn sur France Inter.Depuis le 10 décembre, les préservatifs de la marque Eden étaient les seuls à être remboursés par la Sécurité sociale. Mais ils devraient donc être très bientôt rejoints par les préservatifs "Sortez couverts" si chers à Christophe Dechavanne. Une des solutions pour faire baisser le nombre de contaminations alors que chaque année, en France, 6 000 personnes apprennent leur séropositivité.
"De nombreuses personnes à Hong Kong craignent que leur mode de vie - que la Chine s'est engagée à maintenir - ne soit menacé" par cette loi, a écrit M. Johnson dans un article pour le Times de Londres et le South China Morning Post."Si la Chine va de l'avant et justifie ces craintes, la Grande-Bretagne ne pourra pas en conscience hausser les épaules et passer à autre chose; au contraire, nous honorerons nos obligations et nous fournirons une alternative", a assuré M. Johnson.Quelque 350.000 personnes à Hong Kong détiennent actuellement le "passeport britannique d'outre-mer", qui donne l'accès sans visa à la Grande-Bretagne pour un séjour allant jusqu'à six mois, a indiqué M. Johnson.Quelque 2,5 millions de personnes supplémentaires seraient éligibles à une demande d'obtention de ce document, délivré aux habitants de l'ancienne colonie britannique lors de sa rétrocession à la Chine en 1997.Adoptée par l'Assemblée nationale populaire (ANP) chinoise mais non finalisée, la loi sur la sécurité nationale prévoit de punir les activités séparatistes, "terroristes", la subversion, ou encore les ingérences étrangères dans le territoire autonome chinois.Décidée par Pékin après une vague de manifestations pour les libertés à Hong Kong, la loi a provoqué une levée de boucliers internationale et un regain d'agitation dans ce territoire autonome du sud de la Chine.Les opposants à l'influence de Pékin dans le territoire affirment que la mesure ouvre la voie à une régression sans précédent des libertés dans la métropole financière de 7 millions d'habitants.Or Pékin s'est engagé lors de la rétrocession à garantir à Hong Kong une large autonomie et des libertés selon le principe "un pays, deux systèmes"."Si la Chine impose sa loi sur la sécurité nationale, le gouvernement britannique modifiera sa législation sur l'immigration et permettra à tout détenteur de ces passeports résidant à Hong Kong de venir au Royaume-Uni pour une période renouvelable de 12 mois et d'obtenir d'autres droits, y compris le droit de travailler, ce qui les mettrait sur la voie de la citoyenneté", a écrit Boris Johnson.L'imposition de la loi sur la sécurité à Hong Kong "restreindrait ses libertés et réduirait substantiellement son autonomie", a souligné le Premier ministre britannique."La Grande-Bretagne n'aurait alors pas d'autre choix que de maintenir ses profonds liens d'histoire et d'amitié avec le peuple de Hong Kong", a-t-il dit.Londres avait déjà évoqué des plans pour accorder des droits supplémentaires aux détenteurs hongkongais d'un "passeport britannique d'outre-mer", joignant aux protestations internationales contre la loi sur la sécurité.Le ministre britannique des Affaires étrangères, Dominic Raab, avait exhorté mardi Pékin à reculer."Il est encore temps pour la Chine de réfléchir, de s'éloigner du précipice et de respecter l'autonomie de Hong Kong et ses propres obligations ainsi que ses obligations internationales", avait déclaré M. Raab devant le Parlement.Mais l'intervention personnelle de M. Johnson fait significativement monter la pression de Londres sur Pékin.Lui aussi a appelé la Chine à ne pas appliquer la loi. "J'espère qu'on n'arrivera pas là", a-t-il écrit. "La Grande-Bretagne ne cherche pas à entraver la montée de la Chine" dans le concert des nations, a-t-il assuré."La Grande-Bretagne veut seulement que Hong Kong prospère dans le cadre de +un pays, deux systèmes+", a-t-il dit. "J'espère que la Chine veut la même chose. Travaillons ensemble pour qu'il en soit ainsi".
Depuis l'annonce de la nomination de Bertrand Delais à la tête de la chaîne parlementaire LCP-AN, les critiques fusent. Élu par le Bureau de l'Assemblée nationale pour un mandat de trois ans avec 13 voix pour, 7 contre, sur proposition du président de l'Assemblée (LREM) François de Rugy, le documentariste est l'auteur de deux portraits du président Emmanuel Macron, dont En Marche vers l'Élysée diffusé sur France 2.Depuis cette nomination, les réactions se sont multipliées. Un député de l'opposition a confié à l'AFP que le débat avait été "très tendu". "Toutes les oppositions ont voté contre (Delais, NDLR) et la macronie a fait bloc", a protesté l'Insoumise Clémentine Autain, qui a pris part au vote. "Ce choix est scandaleux. Il confirme le mépris de la macronie pour le pluralisme". "La nomination d'un hagiographe de Macron à la tête de LCP en dit long sur ce pouvoir qui méthodiquement cherche à neutraliser tous les contre-pouvoirs", a twitté Olivier Faure, le patron des députés PS. La présidente du FN Marine Le Pen a souligné sur le même réseau social qu'il y avait "un vrai problème avec les médias et le traitement de l'information dans notre pays". Citant plusieurs tweets de Bertrand Delais où il qualifie la France de "crispée et raciste", la présidente du FN a accusé le journaliste d'être "un macroniste béat et un militant anti-FN"."La manière dont s'est déroulée cette nomination ne présage rien de bon. C'est même un doux parfum d'ORTF...", a déploré le syndicat FO Médias. "Le choix pour la présidence de LCP pour complaire au prince est toujours une menace", a twitté Marie-Pierre de la Gontrie, sénatrice PS. Delais a eu "les meilleures notes", selon LREMFace à ces accusations, les ténors de la majorité sont montés au créneau. "Quand il présente son projet stratégique et qu'il le fait sur un document écrit anonyme, il a les meilleures notes de tous les candidats", a expliqué jeudi matin 15 mars sur Franceinfo le délégué général de La République en Marche (LREM) Christophe Castaner. C'est ça l'essentiel, plutôt que le délit de faciès qui fait que certains, quand ils le voient, à ce moment-là lui mettent de mauvaises notes et dénoncent, in fine, le choix qu'ils avaient fait sur le projet stratégique par écrit", a ajouté le secrétaire d'État chargé des Relations avec le Parlement.Assurant en outre n'avoir "jamais vu" Bertrand Delais pendant la campagne agir "comme militant", il a appelé à "ne pas faire de mauvais procès". "On n'est pas forcément de qualité parce qu'on est critique négatif contre le président de la République, et l'inverse est vrai aussi", a-t-il fait valoir.Sur RMC et BFMTV, le président de l'Assemblée nationale François de Rugy a lui aussi souligné que le projet écrit et anonyme de Bertrand Delais avait été "noté comme le meilleur" des onze candidats, et qu'il a ensuite obtenu "la meilleure moyenne" face aux deux autres derniers candidats restants, la PDG sortante Marie-Eve Malouines et l'ancien journaliste d'Europe 1 et LCP Thierry Guerrier."Il était le mieux noté par des gens de gauche, de droite, des pro-Macron, des anti-Macron. Ensuite il y a eu un oral avec 5 candidats et sur les trois (finalistes) il a obtenu la meilleure moyenne. Moi je n'avais pas d'a priori", a-t-il insisté. "J'ai gagné à la régulière", s'est de son côté défendu Bertrand Delais dans un entretien mercredi à Télérama. "Tout au long de la procédure de nomination, j'ai fait la course en tête (...) Même des gens qu'on ne peut pas soupçonner d'être macronistes m'ont donné des bonnes notes". Son projet pour LCP, qui partage le canal 13 de la TNT avec Public Sénat, est de "réaffirmer" le "prisme particulier" de la chaîne, qui "se noyait face aux autres chaînes d'information", a-t-il expliqué. "J'ai envie de réhabiliter le travail parlementaire", pour faire face à la "défiance croissante des citoyens pour leur représentants", a-t-il souligné. Il prendra son poste le 8 juin.
La maladie, appelée syndrome multi-inflammatoire chez les enfants (MIS-C) par les Centres américains de prévention et de lutte contre les maladies, a pour la première fois été signalée fin avril au Royaume-Uni. Une centaine de cas, dont au moins trois décès, ont ensuite été rapportés dans l'Etat de New York."Les prestataires de soins qui ont traité ou traitent des patients de moins de 21 ans correspondant aux critères de (la maladie) MIS-C doivent signaler les suspicions de cas à leur département de santé local", ont fait savoir les Centres de prévention américains (CDC). Ces critères sont l'apparition de symptômes comme la fièvre et l'inflammation de plusieurs organes nécessitant une hospitalisation, avec l'impossibilité d'établir un diagnostic, ainsi que l'exposition au Covid-19 ou la confirmation de la maladie chez le patient. Les médecins confrontés à cette maladie ont observé des symptômes similaires à ceux de la maladie de Kawasaki, un syndrome vasculaire affectant les jeunes enfants et dont la cause reste indéterminée.Selon les CDC, l'hypothèse de cette maladie doit être considérée "pour toute mort infantile avec preuve d'une infection au SARS-CoV-2", le nom du nouveau coronavirus causant la maladie Covid-19. L'apparition de ces symptômes inflammatoires semble intervenir quatre à six semaines après que l'enfant a été infecté par le virus, alors qu'il a déjà développé des anticorps, selon le pédiatre Sunil Sood, du centre médical pour enfants Cohen à New York, interrogé par l'AFP. "Ils avaient le virus, leur corps l'a combattu. Mais maintenant il y a cette réponse immunitaire différée et excessive", a-t-il expliqué. Renforçant encore le mystère autour de cette maladie, aucun cas semblable n'a été rapporté chez des enfants en Asie, y compris en Chine où le virus est apparu en décembre. Certains avancent la possibilité de raisons génétiques à cela, selon Sunil Sood.
Qui dit janvier 2017, dit rentrée de la mi-saison du PAF. A cette occasion, les chaînes s'apprêtent à dégainer les nouvelles séries et les saisons inédites rangées précieusement dans leurs cartons. Ainsi, dans les semaines à venir, les téléspectateurs amateurs de fictions françaises et étrangères vont avoir de quoi se mettre sous la dent et il y en aura même pour tous les goûts. Notre rédaction vous propose donc un petit récapitulatif de ces futurs rendez-vous. A vos agendas !TF1 fait le plein !Après une absence interminable pour les fans au cours du mois de décembre, Les Feux de l'Amour vont effectuer leur grand retour sur TF1 le lundi 2 janvier 2017. Cependant attention, le soap opera culte prendra désormais ses quartiers chaque jour à 11h ! A cette même date, l'attachante Clem reviendra elle aussi avec les épisodes tout frais de sa septième saison, dès 20h55. Le lendemain, le mardi 3 janvier 2017 donc, la première chaîne donnera le coup d'envoi de Chicago Med, un show dérivé de New York Unité Spéciale et de Chicago Police Department. Ici, les amateurs de l'univers créé par le prolifique producteur Dick Wolf suivront le quotidien palpitant d'une bande de docteurs. Pour parfaire le tout, le jeudi 5 janvier 2017, la première chaîne proposera la onzième année d'enquêtes de l'équipe de Section de recherches en prime-time.Des nouveautés très attendues !Le vendredi 6 janvier 2017, France 2 lancera la saison 4 de Cherif, tandis que France 3 offrira le samedi 7 janvier 2017 la septième année du Sang de la vigne. Du côté de M6, place également à l'inédit avec l'arrivée de Glacé le mardi 10 janvier 2017, un thriller de six épisodes avec Charles Berling et Julia Piaton. Bien ficelée, la fiction adaptée du roman du même nom de Bernard Minier est résolument l'un des événements télé de 2017. Le jeudi 12 janvier 2017, M6 débutera aussi la diffusion de Limitless, une nouvelle série d'action malheureusement annulée au terme d'une seule saison. Enfin, le lundi 23 janvier 2017, Canal+ fera découvrir à ses abonnés sa dernière création originale Guyane. Un autre futur rendez-vous incontournable ? Réponse prochainement. En tout cas, quelle(s) série(s) avez-vous le plus hâte de reprendre ou de découvrir ?
Cet été, le Comité des droits de l'Homme de l'ONU a épinglé la France pour discrimination religieuse après le licenciement voici dix ans d'une employée voilée de la crèche privée Baby-Loup, désavouant au passage la Cour de cassation qui avait validé en 2014 ce licenciement. Selon La Croix, cette instance de 18 experts va s'attaquer plus largement à la loi sur la burqa. Ils devraient en effet rendre en ce mois d'octobre des "constatations" à propos de deux requêtes de femmes verbalisées pour avoir violé cette loi. Selon eux, la loi votée en 2010 qui interdit de "dissimuler son visage" dans l'espace public, notamment à l'aide d'un voile islamiste comme la burqa et le niqab, porte atteinte à la liberté religieuse et crée une discrimination, a révélé le quotidien catholique mercredi 10 octobre. Le comité des droits de l'Homme de l'ONU a confirmé à Libération qu'une communication sur le sujet serait publiée à la fin du mois, sans pour autant confirmer la teneur de cette communication. La droite s'insurgeLes révélations de La Croix ont vivement fait réagir à droite. "Que l'ONU se concentre sur sa mission, le maintien de la paix, et n'interfère pas sur des décisions intérieures ! La burqa en France, c'est non !", a notamment tweeté le président des Hauts-de-France Xavier Bertrand (ex-Les Républicains, LR)."Que ce machin se taise! Nous sommes francais. Nous n'avons pas à nous justifier, auprès d'un bidule onusien, de vouloir continuer à interdire la burqa chez nous en France, au nom de la liberté des femmes & de la laïcité", a également fustigé le député LR Guillaume Larrivé."Que l'ONU s'occupe des droits de l'homme (et de la femme) bafoués dans de nombreux pays musulmans avant de nous imposer la burqa !", s'est de son côté offusqué le maire de Béziers Robert Ménard."Et si la France recommandait à l'ONU de se mêler de ses affaires ?", a réagi le maire Rassemblement national (RN) de Hénin-Beaumont Steeve Briois.Mi-septembre, Force républicaine, le mouvement dirigé par le sénateur LR Bruno Retailleau, avait fait 30 propositions "pour faire reculer l'islamisme en France", parmi lesquelles le renforcement de la loi sur le port de la burqa.
Epinards, pommes de terre, romarin, carottes, basilic, piments, tomates, concombres, pastèques, haricots... font florès."Avant nous n'avions ni le temps, ni la place, mais nous sommes en temps de pandémie, et j'ai pu m'y mettre. Maintenant c'est un complément pour nous nourrir", a expliqué à l'AFP Adriana Armas, une étudiante âgée de 25 ans qui vit dans la capitale.Au Guatemala, où un couvre-feu est imposé à la population, plus de 5.000 cas avérés ont été comptabilisés officiellement, et plus d'une centaine de malades sont morts du nouveau coronavirus."Bien sûr, nous ne vivons pas de l'agriculture comme beaucoup de gens à la campagne. C'est un plan B en prévision de ce qui peut nous arriver" en matière de pénurie alimentaire, ajoute l'étudiante.Elle raconte avoir commencé ses semis dans des cartons à oeufs où elle avait mis de la terre, et "peu à peu les plantes ont commencé à pousser", lui fournissant des vivres frais.L'ingénieure chimiste Crista Chavez, 28 ans, en télétravail, cultive elle aussi dans sa maison de la ville de Guatemala un petit potager pour la famille, dont elle enrichit la terre avec son propre compost.- "Beaucoup d'apprentissage" -"Je le vois comme quelque chose de long terme car cela demande beaucoup d'apprentissage, d'acquérir beaucoup de techniques, et comme êtres humains cela fait partie de nous, le fait de pouvoir récolter", assure-t-elle.Pour elle, il faut apprendre aux enfants à jardiner. Une conviction que partage Erick Torres, un éducateur qui enseigne pour une organisation internationale les techniques d'agriculture bio à des paysans qui ont besoin de parvenir à l'autosuffisance alimentaire."En raison de la situation que nous vivons (à cause du coronavirus), nous voyons la nécessité d'élargir et diversifier les cultures pour subvenir aux besoins alimentaires", insiste Erick Torres, qui aide son frère à construire une serre dans la ville touristique d'Antigua Guatemala (au sud-ouest de la capitale).En plus de produire des aliments, les potagers permettent de remettre au goût du jour "les semences traditionnelles" qui se transmettent de génération en génération, se félicite-t-il.- Un héritage à transmettre -"Le potager, c'est une école, il produit de la nourriture, des semences et permet la transmission de notre héritage biologique et culturel", insiste Erick Torres qui doit prodiguer à présent ses conseils sur internet.La demande pour des semences a explosé avec la multiplication de potagers familiaux, et Erick Torres dit avoir vendu en deux semaines ce qu'il mettait sept mois habituellement à écouler.Le neveu de l'éducateur, Alejandro Torres, un barman âgé de 23 ans, privé de travail, s'est mis lui aussi à jardiner, pour fournir de la nourriture à la famille et permettre d'économiser de l'argent pour le loyer.Comme ce n'est pas rare à Antigua Guatemala, c'est toute la famille qui a été frappée par la crise du tourisme : "Mon papa est guide touristique, ma petite soeur a été licenciée de son travail de serveuse dans un bar, ma grande soeur faisait la cuisine et préparait le café... Nous avons dû fermer notre restaurant en raison des restrictions imposées par le gouvernement" pour lutter contre la pandémie, se lamente Alejandro Torres.Mais, ajoute-t-il avec fierté, "maintenant, avoir une carotte, une pomme de terre dans son assiette cela nous fait mesurer la valeur de l'aliment et de la terre" qui l'a produit."Retrouver nos racines, c'est important. Malheureusement, il nous aura fallu en passer par là (...) pour savoir d'où nous tirons notre nourriture (...) réapprendre à cultiver des potagers", commente le barman reconverti.
Confondu grâce à des analyses ADN et un travail d'enquête complet, un jeune mineur a été inculpé et écroué, soupçonné d'avoir tranché la main d'un autre avec un couteau de boucher, lors d'une rixe entre quartiers en région parisienne, a-t-on appris mercredi 1er juillet de source policière. Les affrontements particulièrement violents qui s'étaient déroulés "sur fond de vol de scooter", avaient eu lieu les 11 et 14 juin entre une cinquantaine de jeunes de Sartrouville et Houilles, deux villes voisines au nord-ouest de Paris, selon la même source. Les jeunes s'étaient affrontés à coups de mortiers d'artifice, barres de fer, battes de baseball et béquilles. Le 14 juin, un jeune homme de Sartrouville âgé de 18 ans avait eu la main tranchée et un autre, âgé de 19 ans, avait été blessé à la tête.Auditions, enquêtes de voisinages et exploitation de la vidéosurveillance ont permis d'identifier "un individu mineur, défavorablement connu des services de police", comme l'agresseur du jeune blessé à la main, selon la police. Les analyses ADN effectuées notamment sur le manche d'une feuille de boucher - une sorte de couteau permettant de débiter des carcasses - retrouvée quelques jours après les faits sur les lieux des affrontements ont permis de le confondre. Interpellé et placé en garde à vue, il a reconnu avoir participé aux rixes, mais nié avoir utilisé la feuille de boucher, qu'il a cependant indiqué avoir eu en main.L'adolescent a été inculpé pour "tentative de meurtre, violences volontaires en réunion avec arme" et "participation à un attroupement armé", et écroué, a précisé la police.
En prévision de la journée internationale des droits des femmes, les salariés de la SNCF sur l'axe Sud-Est avaient reçu la consigne de distribuer des chocolats aux passagères de 1re classe des TGV Lyon-Paris. Une initiative immédiatement dénoncée par la CGT Cheminots de Lyon qui a pointé du doigt "une discrimination".Face à la polémique, la distribution de chocolats a finalement été annulée. La direction nationale de la SNCF a réfuté toute implication et a indiqué à LCI qu'il s'agissait "d'une initiative locale sur l'axe TGV Sud-Est, déplacée et complètement contraire aux valeurs de la SNCF et aux consignes données en interne depuis des années".Sur son compte Twitter, le groupe SNCF a d'ailleurs publié un communiqué pour rappeler que "les actions menées par SNCF tournent toutes autour de l'égalité des droits, de l'égalité des parcours professionnels et de la lutte contre le sexisme et le harcèlement".
Retrouvée par un résident du domaine, la femme, sans papiers d'identité, avait les "pieds attachés", a indiqué vendredi le parquet d'Évry, confirmant une information du Parisien. "Il pourrait s'agir d'une résidente" du domaine, selon le parquet. "Le corps ne portait pas de trace apparente de violence. C'est donc l'autopsie qui permettra d'en savoir davantage sur les causes du décès".Une femme présentant des "troubles psychologiques"L'homme qui a fait la macabre découverte était parti à sa recherche, "inquiet de voir la porte du logement de sa voisine ouverte". Il a fini par la retrouver au fond d'un puits de drainage, qui permet d'évacuer l'eau drainée du terrain du château, précise Le Parisien. Selon le quotidien, il s'agissait d'une femme d'une soixantaine d'années présentant des "troubles psychologiques". L'enquête visant à déterminer les causes de la mort a été confiée au commissariat d'Arpajon.Le "domaine des Géorgiens", qui s'étend sur cinq hectares et accueille actuellement une poignée de résidents permanents, abrita à partir de 1922 le premier gouvernement démocratique en exil de ce petit Etat du Caucase. Après travaux, les lieux devraient se transformer dans les années à venir en centre historique et culturel franco-géorgien.
L'Elysée a déclaré "regretter vraiment" qu'une trentaine d'ONG, réunies au sein du Réseau action climat (RAC), aient annoncé leur refus d'aller au sommet qui s'ouvre samedi à Biarritz. "La porte reste ouverte" et "notre volonté d'associer pleinement la société civile reste entière", a assuré la présidence. Elle a ensuite annoncé que le centre de presse, où travailleront les nombreux journalistes attendus, serait finalement ouvert à davantage d'ONG, comme elles le demandaient.Le RAC, qui fédère 32 associations nationales et locales, dont Greenpeace, la LPO, Oxfam France ou le Secours catholique, a dénoncé la décision de l'Elysée de "limiter le nombre d'accréditations des ONG" et de "les garder à l'écart du sommet". "Le gouvernement ne daigne accorder qu'un quota de 25 accréditations pour les ONG, contre près d'une centaine les années précédentes", précise le RAC, qui regrette "une atteinte à la liberté d'expression de la société civile". L'Elysée indique qu'une salle a été mise à disposition des ONG à Biarritz. La présidence met aussi en avant l'organisation d'une journée "de dialogue" qui se tient vendredi, de 10H00 à 18H00, à l'Elysée où les rencontres vont se succéder pour discuter de l'égalité hommes-femmes, de la lutte contre les inégalités ou de la protection du climat, qui sont les principaux thèmes mis en avant par la France pour le G7. Emmanuel Macron y participera pour "recueillir les recommandations" de ces acteurs associatifs et "concrétiser le lancement d'un certain nombre d'initiatives", a précisé l'Elysée. La journée débutera par une rencontre avec les représentants du Conseil consultatif du G7 pour l'égalité entre les femmes et les hommes, présidé par les deux prix Nobel de la paix 2018, Nadia Murad, jeune Irakienne de la minorité des Yézidis, et Denis Mukwege, gynécologue de la République démocratique du Congo. Suivra un déjeuner avec des responsables d'ONG autour des droits de l'Homme, de la démocratie et de la protection de l'environnement. Devraient notamment être représentés Human Rights Watch (HRW), RSF, Amnesty International, Care, Coordination Sud, WWF et la Fondation européenne pour le climat, selon l'Elysée.L'après-midi, Emmanuel Macron et plusieurs ministres débattront avec une centaine de dirigeants de groupes et d'entreprises, comme Danone, Veolia, CMA-CGM, Renault ou Hermès. Sera alors annoncée la création "de coalitions d'entreprises qui s'engagent pour une croissance inclusive et pour la réduction de leur impact environnemental dans le domaine de l'industrie textile, du transport maritime et des technologies de réfrigération", selon l'Elysée.Les anti-G7 sont réunis depuis mercredi pour un contre-sommet à Irun (Espagne) et Hendaye (France). Ils dénoncent un sommet que des ONG jugent "bunkerisé". Ils appellent à manifester samedi.
Un pompier du Val-d'Oise a-t-il fait partie des Black blocs lors de l'acte XXIII des gilets jaunes ? C'est ce que tentent désormais de déterminer les enquêteurs. Comme l'ont eux-mêmes indiqué les pompiers du Sdis 95 dans un post Facebook publié samedi 20 avril, peu avant 23 heures, et repéré par Le Parisien, l'un des leurs ferait partie des 243 personnes interpellées à l'occasion de l'acte XXIII des gilets jaunes dans la capitale. Les pompiers du Val-d'Oise prêts à prendre des sanctions Selon le message posté sur le réseau social du Service départemental d'incendie et de secours du Val-d'Oise, l'homme "a été interpellé [...] avec en sa possession des cocktails Molotov et des feux d'artifice, et pourrait faire partie des Black blocs". Si le Sdis 95 a par ailleurs précisé respecter la présomption d'innocence, il a tout de même tenu à faire savoir que "des mesures conservatoires, visant à interdire [le pompier en question ndlr.] de prendre des gardes, ont d'ores et déjà été prises dans l'attente des résultats de l'enquête". Et de renchérir : "Le Service Départemental d'Incendie et de Secours du Val d'Oise va se porter partie civile, et si les faits sont confirmés, la sanction la plus lourde sera demandée auprès du conseil de discipline envers cet agent qui n'a plus sa place chez les sapeurs-pompiers dès lors qu'il a transporté des engins incendiaires lors d'une manifestation."Un sac siglé "sapeurs-pompiers de Persan" retrouvé Pour l'heure, l'homme n'est que soupçonné de faire partie des Black blocs et tout reste à prouver. Mais selon Le Parisien, l'individu pourrait faire partie des sapeurs-pompiers de la caserne de Persan, une commune d'un peu plus de 12 000 habitants, située au nord-est de Pontoise. En effet, parmi les objets confisqués par les policiers de la Brigade anticriminalité (BAC) du XIIe arrondissement de la capitale se trouve un sac siglé "sapeurs-pompiers de Persan", comme en témoignent des photos diffusées sur Internet. D'après Le Parisien, ces projectiles et divers objets auraient été récupérés lors de l'arrestation samedi matin de six Black blocs. Il s'agirait dans le détail de "cocktail Molotov, mortier, feu d'artifice, bombe lacrymogène et de banderole contre la police", rapporte encore le quotidien.
Qu'est-il arrivé à Martin Pennica ? C'est la question que se posent ses proches après la disparition de ce jeune homme de 24 ans samedi soir à l'issue d'une soirée festive en plein centre de Bordeaux. Selon France 3 Nouvelle-Aquitaine, qui rapporte l'information, l'étudiant en médecine a été perdu de vue la dernière fois vers 5 heures du matin rue Esprit des Lois, à la sortie de la boite de nuit "Le Cercle".Ce lundi, la police a lancé un appel à témoins afin de recueillir toute information susceptible de faire avancer les recherches. Martin Pennica a les cheveux "courts châtains, les yeux marron foncé", mesure 1,85m et est sportif. Il portait au moment de sa disparition "un pantalon beige ou clair et une chemise bleue à manches longues". Plusieurs disparitions ? Selon la télévision locale, les caméras de vidéosurveillance devraient être examinées rapidement.Dans le même temps, l'association des internes des hôpitaux de Bordeaux a également diffusé un appel à témoins ce dimanche 20 janvier sur Facebook. Un appel partagé jusqu'à présent plus de 56 000 fois. Certains commentaires évoquent plusieurs disparitions ces derniers temps dans la ville.Originaire de La Réunion, Martin Pennica avait d'abord commencé ses études à Toulouse, avant de les poursuivre dans la cité girondine.
Joyeux anniversaire, Charlotte ! La princesse de Cambridge, petite sœur de George, 5 ans, et grande sœur de Louis, 1 an, fête son 4e anniversaire. Le Palais de Kensington, la résidence officielle du prince William et de Kate Middleton à Londres, publie trois nouvelles photos de la fillette sur les réseaux sociaux. Les clichés ont été pris par sa maman, la duchesse de Cambridge, dans les jardins du palais et de leur résidence du Norfolk. De nombreux internautes notent la ressemblance frappante de la petite Charlotte avec son arrière-grand-mère, la reine Elizabeth II. Le prince Harry et son épouse Meghan, dont la naissance du premier enfant est imminente, n'ont pas oublié de souhaiter son anniversaire à leur nièce. "Joyeux anniversaire Charlotte ! Beaucoup d'amour, H et M bisous", écrivent-ils via leur compte Instagram, "Sussex Royal". Jaloux de leur intimité, le duc et la duchesse de Cambridge publient régulièrement des photos de famille, afin d'éviter d'être traqués par les paparazzis. Le 22 avril, les fans de la famille royale découvraient de nouvelles photos du petit Louis, qui fêtait son premier anniversaire le lendemain.
Ce musée d'habitude très populaire, où le nombre de visiteurs est désormais limité, est extraordinairement calme en plein mois d'août. Comme beaucoup d'autres de la capitale britannique, désertée par les touristes étrangers, rebutés par la quarantaine s'appliquant à nombre d'entre eux à leur arrivée au Royaume-Uni. Si les finances de ces institutions culturelles accusent le coup, le public clairsemé est une aubaine pour les rares visiteurs, notamment des Londoniens partis à la découverte de leur ville. En arrivant, Lynsey Wheeldon, 39 ans, s'est rendue directement dans la salle des dinosaures avec ses enfants. "Il n'y avait que nous et peut-être six ou sept familles", explique-t-elle à l'AFP. "On a vu des tas de choses, c'était super!". Inquiète de contracter le nouveau coronavirus, elle a été rassurée par la décision du musée de limiter le nombre de visiteurs à 20% de sa capacité normale: "nous ne serions probablement pas venus si ce n'était pas aussi calme". Depuis la réouverture le 5 août, les visiteurs étrangers ne représentent plus que 3% des entrées, contre 70% auparavant. Les Londoniens comptent désormais pour 57% des entrées. Pour les rares touristes venus à Londres malgré les décisions de dernière minute du gouvernement britannique en matière de quarantaine, le calme de la métropole est rafraîchissant aussi. "Il n'y a pas de bousculade, il n'y a pas de files d'attente. (...) Pour nous touristes, c'est le paradis!", explique le Français Michel Besse, venu en famille avant l'instauration de l'isolement obligatoire pour ses compatriotes.- "Ce n'est pas Londres" -Le Royaume-Uni a été durement frappé par la maladie Covid-19, avec plus de 41.000 morts. Malgré la levée presque totale du confinement, de nombreux Britanniques craignent encore de s'aventurer dehors.Pour tenter de rassurer, les sites touristiques, musées et galeries d'art ont instauré un système de réservation en ligne des visites, des parcours à sens unique pour certains, et mis du gel désinfectant à disposition. Le port du masque est obligatoire. Les salles considérées comme trop risquées sont fermées, par exemple les plus petites avec des installations vidéo.En contrepartie, les visiteurs peuvent déambuler quasiment seuls dans les salles du V&A ou s'attarder devant un Rubens à la National Gallery sans être bousculés. "C'est génial. On peut voir les choses sans avoir plein de gens tout autour", s'enthousiasme la Londonienne Jane Barnett, 62 ans, en visitant la Tate Modern. Mais en voyant les rares piétons sur le Millennium Bridge, passerelle enjambant la Tamise toute proche, au lieu de la foule habituelle, sa soeur Katie regrette l'animation: "En marchant jusqu'au South Bank (la rive sud), il n'y a pas d'effervescence. Ce n'est pas Londres", estime la quinquagénaire.A la National Gallery, dans le café presque désert surplombant un Trafalgar Square amorphe, Gavin Green, un Londonien de 63 ans, estime "un peu étrange" de voir si peu de monde. "Ils pourraient probablement assouplir un peu plus et laisser entrer plus de monde", souligne sa femme Katherine. - Emplois menacés -La plupart des musées et galeries sont gratuits sauf pour les expositions temporaires, mais les dons sont vivement encouragés. Car sans visiteurs, c'est la survie de ces institutions qui se joue. Les musées Tate prévoient de supprimer quelque 300 emplois dans leurs magasins et cafés, la direction tablant sur moitié moins de visiteurs dans un avenir proche. Les Palais royaux historiques (HRP), qui gèrent des sites comme la Tour de Londres, ont lancé un plan de départs volontaires - les Beefeaters aux célèbres uniformes rouges ne seront pas épargnés. "Tout le monde doit revenir. C'est suffisamment sûr, et ces endroits ne peuvent pas survivre sans visiteurs", insiste Linsey Wheeldon en appelant ses compatriotes à soutenir, comme elle, leurs institutions culturelles.
"Cette libération me fait plaisir mais malheureusement, je crois que cela ne sert absolument à rien. Parce que j'ai toujours pensé que les hommes nous détestaient", affirme Véronique Sanson dans une interview accordée au journal belge Le Soir. La chanteuse en profite pour prendre la défense de Catherine Deneuve qui avait été très critiquée après avoir signé, comme une centaine de femmes, la tribune du journal Le Monde sur la liberté d'importuner publiée le 8 janvier dernier. "Dans ce mouvement dans les réseaux sociaux, il y a beaucoup d'excès. Je ne peux plus vous toucher le genou. On devient fou. C'est ce qu'a voulu dire Catherine Deneuve et que je pense aussi", explique dans l'interview accordée au média belge et relayée par Voici Véronique Sanson, pour qui, il ne faut pas "enlever la séduction" qui est, selon elle, "le meilleur moment de la vie".
Elle est sortie du silence dans une interview diffusée sur M6 pour raconter sa relation avec Benjamin Griveaux. Alexandra de Taddeo, destinataire des vidéos intimes de l'ex-candidat LREM à la mairie de Paris, maintient sa version, livrée aux enquêteurrs. Elle n'aurait gardé des traces de ces images que pour se "protéger", et affirme ne pas avoir participé à leur diffusion par son compagnon Piotr Pavlenski. Dans cette interview exclusive, la première accordée par Alexandra de Taddeo, dont des extraits ont été montrés dans le "12.45" de la chaîne, avant une version longue qui sera diffusée à 17h20 dans le magazine "66 Minutes", l'étudiante russophile raconte les circonstances dans lesquelles l'ex-candidat macroniste à la mairie de Paris lui a envoyé les fameuses vidéos."Depuis longtemps, je suivais Benjamin Griveaux sur les réseaux sociaux comme beaucoup d'autres hommes et femmes politiques... et il m'a ajoutée au milieu d'avril 2018 sur Facebook Messenger pour engager la conversation", raconte Alexandra de Taddeo. Après avoir beaucoup échangé, "on s'est rencontrés chez moi une fois, c'était un rendez-vous un peu décevant", "un échange qui se concrétise de façon physique" et "l'adultère suit", poursuit-elle."Je ne lui ai pas demandé de vidéos""Les vidéos intimes sont arrivées après, c'est lui qui les a envoyées naturellement, je ne lui ai pas demandé de vidéos", ajoute l'interviewée, qui dit ne plus se souvenir de leur nombre. Elle explique en avoir enregistré "parce qu'il était important de garder une trace du fait que c'était lui qui me sollicitait principalement". "C'était une mesure de protection", résume-t-elle. A-t-elle pris part à leur diffusion ? "Non bien sûr", jure-t-elle, assurant avoir découvert après coup leur mise en ligne par Piotr Pavlenski.Tout en reconnaissant être au courant du projet de site "pornopolitique", via lequel Piotr Pavlenski a révélé les vidéos, elle assure qu'elle ne pensait pas qu'elles y figureraient, confirmant la version des faits donnée aux enquêteurs, selon des informations obtenues par l'AFP."Au moment de la diffusion, il m'a montré l'article (révélant les vidéos, ndlr), à ce moment là, j'étais en colère évidemment", mais "j'ai compris la démarche et c'est pour ça que j'ai dit à Piotr : OK, tu as fait ça, je continue de te soutenir...", assure-t-elle.Une affaire "disproportionnée""Ça reste qu'une histoire de photos, de pornographie, on en voit tous les jours... Tout ce qu'il y a eu autour de cette affaire me paraît disproportionné", confie encore Alexandra de Taddeo, qui a été mise en examen et placée sous contrôle judiciaire, ce qui la prive notamment de tout contact avec Piotr Pavlenski.L'entretien a été réalisé peu de temps après sa sortie de garde à vue par le journaliste Milan Poyet, qui a agi dans la plus grande confidentialité, avant de proposer ce document à M6. "C'est une jeune femme qui subit une tempête médiatique importante, et elle s'est prêtée au jeu parce qu'elle a envie de s'exprimer, tout simplement", a-t-il expliqué à l'AFP, assurant que l'interviewée, qui était accompagnée par son avocate, n'avait posé aucune condition à cet entretien."Aucune question n'a été éludée", a assuré de son côté Stéphane Gendarme, le directeur de l'information de M6. Outre "66 minutes", des extraits de l'interview seront diffusés dans le "19.45" de M6 et à 18h sur RTL.
"Des regrets j'en ai tous les jours, je me sens tellement coupable", a glissé Danielle Dampfhoffer, 59 ans, en sanglots à la fin de son procès devant le tribunal correctionnel de Villefranche-sur-Saône (Rhône).Le 29 mars 2018 en fin d'après-midi, le garçon de six ans, scolarisé en grande section de maternelle dans une école de Limas (Rhône), a été victime d'un choc anaphylactique mortel alors qu'il rentrait chez lui à pied avec sa mère.L'établissement fêtait Carnaval ce jour-là et des crêpes - contenant du lait - avaient été préparées pour les enfants.La victime, dont l'allergie avait fait l'objet d'un projet d'accueil individualisé (PAI), - document écrit spécifiant les troubles de la santé d'un élève et les consignes à suivre en cas de problème - n'aurait pas dû en manger.L'institutrice lui en a pourtant donné deux, provoquant ainsi son malaise fatal. Mardi, à la barre, elle a fait valoir qu'elle n'était pas assez informée des dangers encourus par l'enfant.Mais pour le procureur, qui avait requis huit mois de prison avec sursis, une peine moindre que celle prononcée finalement par le tribunal, le PAI était suffisamment clair pour l'alerter.
Au fur et à mesure des recherches, le Covid-19 commence à être mieux connu mais reste encore bien mystérieux. Alors que le déconfinement doit débuter le 11 mai en France, certains chercheurs émettent l'hypothèse d'une saisonnalité du virus. C'est le cas notamment du professeur Jean-François Toussaint, chercheur et directeur de l'Institut de recherche biomédical et d'épidémiologie du sport (Irmes) qui compile avec son équipe les données françaises et internationales liées au virus. Dans un entretien au Parisien, il explique que le Covid-19 pourrait être saisonnier. "Les pays relativement froids ont eu un démarrage assez faible, au contraire des zones autour des 10 degrés, par exemple la température à Madrid ou en Italie fin février. Ces 10 degrés semblent représenter un optimum thermique favorable au virus", explique le professeur au quotidien."On voit que 90 % de la mortalité se situe entre 20 degrés et 50 degrés de latitude nord. L'épidémie est arrivée en même temps en Amérique du Sud qu'en Europe, en février, et au bout de deux mois, il y a 100 fois plus de contaminations et de décès sur notre continent", poursuit le chercheur. "En Afrique, la courbe est aussi exponentielle, mais son facteur n'a rien à voir. Il y a 1 000 décès et 20 000 contaminations sur l'ensemble du continent. Il existe une hypothèse de saisonnalité qu'il faut réinscrire dans les scénarios à venir", souligne-t-il. L'idée est partagée par le professeur Didier Raoult, connu pour son utilisation de l'hydroxychloroquine comme traitement du Covid-19. Dans une vidéo, le professeur explique que le coronavirus est très certainement un virus saisonnier et qu'"il est possible que d'ici un mois, il n'y ait plus de cas du tout dans la plupart des pays tempérés" avec l'arrivée d'un temps plus chaud.De son côté, le professeur de virologie au CHU de Lyon, Bruno Lina estime sur franceinfo qu'"à terme, ce virus deviendra très probablement un virus saisonnier". "Je ne vais pas dire que c'est certain mais ce sera très probable. Beaucoup de virus respiratoires, une fois qu'ils sont installés chez l'homme, prennent une saisonnalité. Soit hivernale classique comme on le voit pour la grippe, soit 'automno-estivale' comme pour les rhinovirus. Donc ça ne veut pas forcément dire que ce sera l'hiver quand on parle de saisonnalité", explique-t-il.
Samedi 12 septembre marque le jour de la liberté pour Jean Castex. BFMTV se fait l'écho de Matignon qui a communiqué au sujet de l'état de santé du Premier ministre. Ce dernier n'est pas contaminé par le Covid-19. Il a réalisé un second test qui s'est lui aussi avéré négatif. Le chef du gouvernement se retrouvait confiné en raison des suspicions de contamination au coronavirus qui l'entouraient. Il a par conséquent observé une période d'isolement durant sept jours, comme le préconise les nouvelles consignes sanitaires. Jean Castex a d'ailleurs annoncé vendredi 11 septembre que cette période de quarantaine passait officiellement de quatorze à sept jours.Une mésaventure durant le Tour de France Les problèmes avaient démarré le samedi 5 septembre. Jean Castex avait assisté en personne à la huitième étape du Tour de France. A l'intérieur de la voiture de la direction de la course, il avait été proche du directeur Christian Prudhomme. Ce dernier a, par la suite, été testé positif au Covid-19.Représentant un potentiel cas contact, le Premier ministre s'était alors plié au protocole en s'isolant et en réalisant un premier test qui s'était déjà avéré négatif. Matignon avait alors annoncé qu'il ne présentait aucun symptôme et que les gestes barrières avaient été respectés durant cette visite.Jean Castex doit désormais tenter de trouver des solutions pour freiner le rebond de l'épidémie de coronavirus en France. Vendredi 11 septembre, il a annoncé plusieurs mesures comme le changement de la durée de quarantaine ou bien la priorité donnée à certaines personnes pour les dépistages.
La dépression "Myriam" va toucher le Sud-Ouest de la France métropolitaine, ce mardi 3 mars. Dans cette perspective, 6 départements ont été placés en vigilance de niveau orange pour cet épisode de vents violents qui devrait durer jusqu'en début de soirée. Sont concernés : l'Ariège (09), la Haute-Garonne (31), le Gers (32), les Landes (40), les Pyrénées-Atlantiques (64) et les Hautes-Pyrénées.Selon Météo-France, la perturbation va circuler rapidement sur le Sud-Ouest du pays. "Entre le début d'après-midi et la soirée, elle provoquera des vents violents en plaine au nord des Pyrénées et en montagne. Les valeurs attendues sont de l'ordre de 120/130 km/h près des côtes basques et landaises", précise le prévisionniste dans son bulletin d'alerte émis ce mardi à 6h. Les rafales pourraient atteindre 110 km/h en plaine, 120/130 km/h en montagne au niveau des stations de ski, avec 150 km/h ou plus vers les cols et les sommets.Sur les cotes, de fortes vagues sont attendues sur les littoraux basques et landais tandis qu'en montagne, des chutes de neige significatives sont attendues au dessus de 1500m dans les Pyrénées.
Après l'affaire de l'héritage de Johnny Hallyday, voici celui de Jenifer. Le Parisien révèle qu'un nouveau procès va s'ouvrir ce lundi 10 septembre à Bastia pour statuer sur cette affaire de famille vieille de 27 ans. En effet, les avocats de la chanteuse ont décidé de faire appel estimant que leur recours déposé en 2014 était bien valable, peut-on lire.Mais quelle est donc cette affaire d'héritage qui divise la famille de Jenifer ? Tout est lié à son grand-père qui décède en 1981. L'homme a deux filles, mais nées de mères différentes. Et à sa mort, seule une des deux hérite de la fortune. Le Parisien revient sur cette histoire de famille, où l'on apprend que Jacques Bartoli, l'arrière-grand-père, est né en 1906 dans le petit village de Palneca. L'homme fait sa vie en dehors de Corse avant d'y revenir pour finir ses jours. Ses deux filles, Pauline et Joséphine (la grand-mère de la chanteuse) restent vivre dans le village dans une maison de famille.Les deux sœurs face à faceMais en octobre 1981, Pauline Bartoli revient avec un testament qui fait d'elle "la légataire universelle". Jacques Bartoli décède finalement le 19 novembre de la même année, mais rien ne se passe. Il faut attendre la vente d'un morceau de la maison familiale pour que l'affaire éclate au grand jour. La grand-mère de Jenifer s'estime "spoliée".Une action est intentée alors en 2013 par Joséphine contre Pauline. Mais les deux femmes meurent en 2014 et 2015. Alors, comme le précise Le Parisien, les descendants reprennent le dossier, mais en 2016, les magistrats estiment que le délai de prescription (30 ans) a été dépassé. Il fallait mener une action avant novembre 2011...Aujourd'hui, les avocats de la famille de Jenifer en sont persuadés, la prescription a "été interrompue". Leur recours serait alors valable, d'où leur appel. Une histoire de famille, qui encore une fois, devrait durer de longues années.
Mercredi 4 octobre, Emmanuel Macron refusait de rencontrer la délégation de maires de la Creuse venus à sa rencontre à Égletons (Corrèze), durant sa visite d'un centre d'apprentissage, pour l'alerter sur le sort des salariés de GM&S. Pire, selon eux, les élus, mêlés aux ouvriers et anciens salariés de l'équipementier automobile, recevaient des gaz lacrymogènes des forces de l'ordre. En représailles, ils ont décidé de retourner le portrait officiel du chef de l'État dans leurs mairies, révèle la presse locale. "IL N'A PAS VOULU NOUS VOIR ALORS ON NE VEUT PLUS LE VOIR DANS NOTRE MAIRIE"Les 70 édiles évincés, de gauche comme de droite, réunis au sein de l'Association des maires et adjoints de la Creuse (Amac), ont imaginé vendredi dernier à Guéret (Creuse) ce mode de protestation. "Il n'a pas voulu nous voir, alors on ne veut plus le voir dans notre mairie", explique le maire du Monteil-au-Vicomte, Didier Martinez (PS) à la Montagne. "Cela ne peut pas rester sans réponse. Taper et gazer des élus, cela ne se voit pas souvent. Surtout quand ils ont leur écharpe, c'est pas banal", renchérit dans la Montagne Michel Vergnier, maire socialiste de Guéret. "Gazés à gauche comme à droite, renchérit Laurent Daulny (maire de Dun et élu départemental, divers droite). Mercredi a été une journée très triste pour les élus que nous sommes. Ce qui s'est passé est scandaleux. Comme ce qui se passe avec la reprise des GM&S : on ne peut pas accepter ça", explique l'élu au quotidien. "À Égletons, j'ai vu un maire un genou à terre, ça m'a beaucoup touchée. Un maire, un genou à terre, c'est symbolique, non ?", déploreMarie-Christine Bunlon, élue départementale de droite, dans la Montagne.Et les maires creusois espèrent que leur mouvement fera tache d'huile chez les élus locaux, déjà très remontés après les mesures d'économies du gouvernement. "Mercredi (11 octobre, ndlr), je le ferai savoir à l'assemblée des Maires de France, explique dans la Montagne le maire de Guéret. Ça pourrait se faire dans d'autres mairies. Je demanderai à François Baroin de le faire à Troyes".
Sortez les brumisateurs. Le niveau 3 (sur 4) du plan canicule a été activé en région parisienne, mardi matin. Un épisode de fortes chaleurs est attendu dans la capitale durant les jours à venir, avec des températures avoisinant les 34 degrés jeudi.Le thermomètre devrait afficher jusqu'à 31 degrés à Paris mardi après-midi, avant de monter progressivement chaque jour de la semaine, pour ensuite redescendre à 25 degrés vendredi avec des pluies. La préfecture de l'Île-de-France a donc déclenché le niveau orange de son plan de vigilance, qui prévoit l'activation d'un centre d'appel téléphonique, le 3975, qui prend contact avec les personnes fragiles, préalablement inscrites, pour s'assurer que tout va bien. Dans les EHPAD, les pensionnaires sont invités à venir se rafraîchir régulièrement dans des salles climatisées, particulièrement au plus chaud de la journée, entre 14 et 18 heures. Enfin, des salles rafraîchies seront également ouvertes à tous dans les mairies d'arrondissement. Météo France définit une canicule comme "un épisode de températures élevées, de jour comme de nuit, sur une période prolongée." "Dans le cadre de la vigilance météorologique, on tient en effet compte du caractère exceptionnel des températures nocturnes. Quand celles-ci sont élevées pendant plusieurs jours consécutifs, le risque de mortalité augmente chez les personnes fragiles", précise l'institut météorologique sur son site.
Les sapeurs-pompiers des Bouches-du-Rhône ont lancé un appel à la prudence lundi 10 juin sur Twitter après plusieurs départs de feu dans le département. "Pas de feu à proximité des arbres, pas de jet de mégots", rappellent-ils.À Istres, les pompiers sont intervenus dans l'après-midi pour un feu d'herbes sèches chemin des Bellons. De nombreux moyens ont été engagés pour maîtriser l'incendie et stopper sa propagation. Les pompiers conseillent d'éviter le secteur. Un départ de feu dans un champ d'oliviers à La Barben a été circonscrit dans la journée. "La rapidité et l'efficacité des secours ont permis de circonscrire très vite l'incendie et d'éviter sa propagation", indiquent les pompiers des Bouches-du-Rhône sur Twitter.
"Ces actes de violence mettent en lumière l'insécurité à laquelle les maires continuent d'être confrontés dans l'exercice de leurs missions quotidiennes", a réagi le sénateur de la Manche, cité dans un communiqué."Les maires incarnent l'autorité publique dans son expression la plus proche de nos concitoyens (et) la République ne peut les laisser seuls face aux risques auxquels leur fonction les expose", a-t-il souligné.M. Bas a écrit au Premier ministre après l'agression il y a une semaine du maire du petit village de Gironde Saint-Philippe d'Aiguille, qui avait protesté contre du tapage nocturne, et celle d'un élu de Port-Bail-sur-Mer (Manche) qui "cherchait à faire respecter des arrêtés municipaux sur le camping sauvage et les feux de forêt", indique le communiqué.Dans sa lettre, le sénateur a rappelé que la commission des Lois avait présenté des recommandations dès octobre dernier à la suite de la mort il y a un an de Jean-Michel Mathieu, maire de Signes, une petite commune du Var, renversé par une camionnette dont il voulait verbaliser les occupants pour avoir jeté des gravats sur le bord de la route.Certaines des proposition de la commission avaient "rapidement trouvé une traduction concrète", comme "le renforcement des pouvoirs de police des maires et leur protection juridique", mais d'autres "sont restées sans suite à ce jour", regrette M. Bas.Le sénateur recommande notamment qu'un "dispositif d'accompagnement systématique des maires agressés devrait dès maintenant être mis en place" dans chaque préfecture. Le Premier ministre avait dénoncé mercredi dernier sur Twitter des "faits" et des "violences inadmissibles" à la suite de l'agression du maire de Saint-Philippe d'Aiguille. Le 31 juillet, l'Association des maires de France avait elle aussi dénoncé dans un communiqué "tous ces actes, qui illustrent, malheureusement, le climat d'insécurité auxquels sont confrontés les élus municipaux dans l'exercice de leurs fonctions", à la suite de cinq agressions d'élus municipaux début juillet.
Attention aux fortes pluies et aux inondations. Quatre départements de la Normandie ont été placés en vigilance orange "pluie-inondation" par Météo France, samedi 6 octobre. L'Eure et la Seine-Maritime s'ajoutent au Calvados et à l'Orne qui faisaient déjà l'objet d'une alerte pour cet épisode pluvieux, équivalent à la quantité habituelle d'un mois d'octobre entier de précipitations. Le phénomène doit débuter samedi à 22h00 et prendre fin dimanche 7 octobre à 10h00.L'institut de veille météorologique détaille sur son site Internet la nature de l'événement : "En soirée, les pluies s'intensifieront sur l'est de la Bretagne puis la Basse-Normandie, le Maine et la Haute-Normandie ; quelques coups de tonnerre sont possibles au sein de ces pluies. Il pleuvra toute la nuit sur ces régions; les plus fortes pluies sont attendues en milieu de nuit sur les collines normandes entre l'Orne et le Calvados. Dimanche matin, les précipitations s'atténueront assez vite, d'une part en glissant vers la Loire et d'autre part en se raréfiant avec la hausse des pressions. L'Eure demeure concerné jusqu'en début de matinée". À noter également que des rafales de vent pourront atteindre environ 70 km/h dans les terres de Seine-Maritime et jusqu'à 90 km/h sur la côte. D'après Météo France, ces fortes précipitations devraient réduire la visibilité et rendre "difficiles" les conditions de circulation. "Quelques perturbations peuvent affecter les transports ferroviaires", est-il également précisé.Face à ces intempéries, l'organisme liste quelques conseils de comportement : "Renseignez vous avant d'entreprendre un déplacement et soyez vigilants. Évitez, si possible, le réseau routier secondaire. Si vous habitez en zone habituellement inondable, prenez les précautions d'usage. Soyez prudents face aux conditions de circulation pouvant être difficiles".
Dernière en date, l'établissement par le Royaume-Uni à partir de samedi d'une quarantaine de 14 jours aux voyageurs en provenance de France, de Monaco, des Pays-Bas et de Malte.Paris a vivement réagi jeudi soir à cette annonce. Il s'agit d'"une décision britannique que nous regrettons et qui entraînera une mesure de réciprocité, en espérant un retour à la normale le plus rapidement possible", a tweeté le secrétaire d'Etat chargé des Affaires européennes, Clément Beaune.Le virus a aussi donné lieu jeudi à une passe d'armes entre le candidat démocrate à la présidentielle Joe Biden et son rival républicain Donald Trump.Joe Biden a appelé les gouverneurs des 50 Etats américains à "instaurer dès maintenant l'obligation de porter un masque", une mesure qui pourrait permettre de "sauver plus de 40.000 vies" dans le pays selon lui. Pas question, a répliqué M. Trump qui l'a accusé de vouloir "enfermer tous les Américains dans leur sous-sol pendant des mois".En Espagne, l'interdiction inédite de fumer dans les rues et sur les terrasses de café est entrée en vigueur jeudi dans la province de Galice (nord-ouest) et dans l'archipel des Canaries (est). Cette mesure s'applique lorsqu'il est impossible de respecter une distance de sécurité d'au moins deux mètres. Toujours en Espagne, l'ordre des médecins a demandé jeudi aux autorités de "redresser la barre" dans la lutte contre le coronavirus pour éviter que ce pays, un des plus endeuillés d'Europe, ne soit submergé par une nouvelle vague de la pandémie.Expliquant devoir "continuer sur la ligne de la prudence", l'Italie a quant à elle rendu obligatoires jusqu'au 7 septembre les tests pour tous les voyageurs arrivant de Croatie, de Grèce, de Malte et d'Espagne. Et les personnes en provenance de Colombie sont tout simplement interdites d'accès à son territoire. A Bruxelles, comme dorénavant aussi en Finlande, qui a fait volte-face à ce sujet, le port du masque de protection est désormais obligatoire dans l'espace public.Il en sera de même en France pour les participants au pèlerinage du 15 août à Lourdes, dans le sud-ouest, auquel des milliers de catholiques sont attendus.Un assouplissement des mesures, une plus grande disponibilité des tests mais également le relâchement des esprits en période estivale expliquent l'augmentation du nombre des contaminations en Europe, a estimé jeudi un épidémiologiste de l'Organisation mondiale de la Santé (OMS).Dans le monde, on compte désormais près de 21 millions de cas déclarés, selon un bilan établi jeudi par l'AFP à partir de sources officielles. L'Amérique latine et les Caraïbes sont la région comptant le plus grand nombre de morts : environ 230.000.Près de la moitié des décès dus au Covid-19 ont été enregistrés dans quatre pays : les Etats-Unis (166.038), le Brésil (105.463), le Mexique (55.293) et l'Inde (47.033).Concernant l'Afrique, la réouverture des économies va y entraîner une hausse des cas, a averti la directrice régionale de l'OMS, Matshidiso Moeti.- Abribus intelligents -Les mesures de précaution se multiplient parallèlement dans les pays qui avaient, dans un premier temps, réussi à maîtriser l'épidémie. Souvent citée comme un modèle dans la gestion de la crise sanitaire avec une stratégie très poussée de traçage, la Corée du Sud a installé des abribus innovants, équipés de lampes à rayons ultraviolets pour permettre leur désinfection. Dans une dizaine d'arrêts à Séoul, les voyageurs doivent désormais se tenir devant une caméra thermique et la porte ne s'ouvre que si leur température est inférieure à 37,5 degrés Celsius. La Corée du Nord intensifie de son côté aussi la lutte contre le nouveau coronavirus. Contrôles de température, solutions hydroalcooliques et masques sont mis à la disposition des usagers des transports en commun à Pyongyang.Ce pays, dont le système médical notoirement défaillant est particulièrement vulnérable, a affirmé ne pas avoir enregistré de cas de Covid-19. Se voulant rassurante, après que la Chine a annoncé avoir découvert le coronavirus à l'origine de cette maladie sur des aliments importés, l'OMS a pour sa part dit jeudi ne pas craindre une transmission par la nourriture.- "Spoutnik V" -Parallèlement aux restrictions, la course aux vaccins continue. L'Amérique latine est dans les starting-blocks pour produire d'urgence le prochain vaccin, qu'il vienne de Russie ou d'Europe.L'Argentine et le Mexique fabriqueront et distribueront le futur vaccin contre le coronavirus préparé par le laboratoire anglo-suédois AstraZeneca et l'université d'Oxford.Le Mexique, qui a passé le seuil du demi-million de contaminations jeudi, a de son côté conclu un accord avec l'américain Janssen Pharmaceuticals et les chinois CanSino Biologics et Walvax Biotechnology.Le Brésil, le 2e pays pour le bilan des morts - 104.201 -, mise quant à lui sur la Russie et son vaccin Spoutnik V, dont l'efficacité est pourtant sujette à caution.Quant à l'Union européenne, elle a annoncé avoir réservé au nom de ses Etats membres jusqu'à 400 millions de doses du potentiel vaccin contre la Covid-19 mis au point par l'Américain Johnson & Johnson.A cet égard, le gouvernement de Donald Trump a assuré jeudi que si un vaccin expérimental faisait ses preuves, il serait distribué gratuitement aux Américains.
Le Kremlin a jugé lundi qu'il était "trop tôt" pour déterminer si un "travail en commun" était possible avec le nouveau président ukrainien Volodymyr Zelensky, largement élu dimanche au deuxième tour de la présidentielle face au sortant Petro Porochenko. "En ce qui concerne les élections en Ukraine, il est pour le moment trop tôt pour évoquer (...) la possibilité d'un travail en commun. Il ne sera possible de juger qu'avec des cas spécifiques", a déclaré aux journalistes le porte-parole du Kremlin, Dmitri Peskov."Un choix très clair""Moscou respecte le choix du peuple ukrainien, d'autant plus que ce choix est très clair", a poursuivi Dmitri Peskov, tout en mettant en cause la "légitimité" du scrutin puisque "les trois millions de citoyens ukrainiens résidant en Russie n'ont pas eu la possibilité de voter". Sans expérience politique, le comédien et entrepreneur de spectacle Volodymyr Zelensky, 41 ans, a remporté la présidentielle en Ukraine avec 73,1% des voix, selon des résultats quasi définitifs publiés lundi. La Russie et l'Ukraine sont à couteaux tirés depuis l'arrivée au pouvoir en 2014 de nouvelles autorités pro-occidentales à Kiev, suivie de l'annexion de la péninsule ukrainienne de Crimée par Moscou et d'un conflit avec des séparatistes prorusses dans l'est du pays, qui a fait plus de 13.000 morts.
Après le personnel hospitalier, ce sont cette fois les professeurs qui vont être consultés sur leur métier dans le cadre d'une grande enquête menée par Internet. C'est ce qu'a annoncé le ministre Jean-Michel Blanquer mercredi matin sur France Inter. "On va faire quelque chose de totalement inédit au mois de mars, une grande enquête par internet qui va nous permettre, auprès des 850.000 professeurs, de connaître à la fois leur ressenti, leurs préconisations, leurs idées, leur volonté", a dit le ministre sur France Inter. Cette enquête, "anonyme" et "confidentielle", sera menée entre les 3 et le 17 mars. "Tous les professeurs pourront dire ce qu'ils attendent" de l'évolution de leur métier, a assuré Jean-Michel Blanquer. La rémunération des profs en discussion Un sujet de préoccupation revient actuellement dans les débats: la rémunération. Des discussions ont été engagées avec les syndicats, qui doivent déboucher avant l'été sur une loi de programmation de revalorisations salariales, dans le cadre de la réforme des retraites.Le ministre de l'Education a déjà indiqué que les professeurs gagneront "100 euros net" de plus chaque mois à partir de l'an prochain pour ceux qui sont en début de carrière. Il a aussi affirmé à plusieurs reprises qu'une partie des hausses se ferait "au mérite", ce que les syndicats voient comme un affront. "Quand on fait des enquêtes on voit souvent que les professeurs ne sont pas hostiles à la notion de mérite", s'est défendu Jean-Michel Blanquer.Interrogé par ailleurs sur les épreuves de contrôle continu du baccalauréat, les E3C, qui ont été perturbées et ont dû être reportées dans plusieurs établissements, notamment en Ile-de-France, le ministre a relativisé les troubles. "Il manque aujourd'hui entre 50.000 et 70.000 copies sur 1,6 million de copies" au total. "C'est assez peu", a-t-il estimé. Des épreuves avaient notamment lieu en ce début de semaine. "Il y a eu quelques incidents hier mais ça reste marginal", a dit le ministre.
France Gall et Maurane se sont pourtant croisées sur scène au sein de la troupe de l'opéra-rock Starmania. Une aventure artistique qui a provoqué une brouille entre les deux chanteuses, dont on connaît désormais les raisons. France Gall nourrissait un ressentiment envers sa consœur belge depuis que cette dernière avait quitté la troupe en pleine série de représentation. "C'était une époque où je faisais trop de choses en même temps", a-t-elle confié dans L'aventure Starmania, un livre dont elle a signé la préface et que cite Gala. "Je venais de signer chez Polydor, et quand je sortais du théâtre, vers minuit, j'allais en studio jusqu'à 5 heures du matin. Pour Starmania, on faisait de la promo vers 9 heures. Du coup, je ne dormais plus", a expliqué Maurane, décédée ce mardi 8 mai à Bruxelles à 57 ans. "Ce que tu as fait est très grave""Même si je n'y pouvais rien, j'avais conscience des implications liées à mon abandon", a indiqué l'interprète du Prélude de Bach. "Je pensais aux autres artistes, aux producteurs, que je mettais en danger sur les plans artistiques et financiers, mais j'allais trop mal", a-t-elle avoué. Et si Michel Berger était resté "doux" et "compréhensif", France Gall s'était montrée rancunière. "Personne ne te pardonnera. Ce que tu as fait est très grave", avait-elle lancé à Maurane. "Je m'en souviendrai, de ce coup de téléphone de France. Ça ne m'empêche pas de l'admirer sur le plan artistique, mais je n'ai jamais réussi à la cerner sur le plan humain. C'est quelqu'un que j'ai toujours trouvé étrange", pensait Maurane. Il semble qu'au fil des années, les deux artistes s'étaient retrouvées en oubliant quelque peu le passé.
Faut-il encadrer les loyers ? À Paris, la mesure avait été mise en place en 2015 avant d'être annulée. Le dispositif a finalement été remis en place en juillet 2019. Mais les effets de la mesure se font encore attendre, constate l'association de défense des consommateurs CLCV, qui a analysé 1.000 annonces immobilières, publiées entre juillet et novembre 2019. Selon une étude de l'association, révélée par Le Parisien lundi 27 janvier, si une baisse des loyers est bien observée dans la capitale depuis la réintroduction de l'encadrement des loyers, près d'un loyer sur deux (44%) dépasse encore les plafonds. En moyenne, les loyers excèdent de 151,21 euros par mois le plafond autorisé, soit plus de 1.814 euros par an.L'encadrement des loyers est plus respecté par les agences immobilières : lorsque les annonces sont publiées par des professionnels, 7 sur dix sont conformes. Quand les annonces sont publiées par les particuliers, elles sont moins d'une sur deux à respecter l'encadrement (48%). Autre enseignement de l'étude, plus l'appartement loué est petit, moins l'encadrement est respecté. Selon la CLCV, seulement 50 % des annonces sont légales pour les studios et les une pièce, contre 66 % pour les deux et trois pièces et 78 % pour les quatre pièces et plus. Le dépassement peut atteindre près de 21% du montant total du loyer pour les studios. Les 1er, 5e et 3e arrondissements de Paris affichent les taux d'annonces illégales les plus élevés.Si des amendes, de 5 à 15.000 euros, sont prévues en cas de dépassement, il est rare que les locataires se retournent contre leurs propriétaires. La CLCV invite néanmoins à le faire en saisissant la commission départementale de conciliation.
Un exercice de discussion à bâton rompu et dans un langage familier, censé servir à briefer ses collaborateurs sur l'esprit de son discours de Montpellier qui démarrera à 11h30. Cette intervention est très attendue dans un contexte de critiques y compris dans son camp sur la politique perçue comme trop libérale du président depuis le début de son quinquennat. Dans cette vidéo, Emmanuel Macron poursuit, avec véhémence : "Je vais faire un constat qui est de dire : on met trop de pognon, on déresponsabilise et on est dans le curatif. Toute notre politique sociale, c'est qu'on doit mieux prévenir, ça nous coûtera moins, ensemble, et mieux responsabiliser tous les acteurs".Il fait ensuite un constat : "Les gens pauvres restent pauvres, ceux qui tombent pauvres restent pauvres. On doit avoir un truc qui permet aux gens de s'en sortir. Par l'éducation...", défend-il. Selon le président, "il faut prévenir la pauvreté et responsabiliser les gens pour qu'ils sortent de la pauvreté. Et sur la santé c'est pareil. Tout le système de soins que je veux repenser, c'est aller vers plus de prévention pour responsabiliser, y compris les acteurs de soins".Revenant sur les récentes annonces concernant les nouveaux seuils de remboursement de certains soins (lunettes et prothèses notamment), Emmanuel Macron explique "C'est une politique de responsabilité car tout le monde va au pot, je demanderai des efforts aux mecs qui font des lunettes, aux types qui font des verres... Là c'est cohérent. Sinon vous n'aviez pas de fil directeur... C'était de la lasagne à la feta avec de la paella !"Bercy envisage depuis plusieurs semaines une refonte totale du système des aides sociales. Si le Premier ministre Édouard Philippe dément une "baisse des aides sociales individuelles", mais affirme vouloir lancer un audit du système afin de passer à une logique où "on accompagne les personnes et où on investit dans leurs compétences pour qu'ils retrouvent une activité ou un emploi".
Scrutin "insincère", "mascarade", "impossibilité de certains électeurs de se rendre aux urnes"... De nombreux candidats éliminés dès le premier tour des élections municipales demandent l'annulation du scrutin, la crise du coronavirus ayant conduit de très nombreux électeurs à déserter les bureaux de vote. Les élus des petites communes sont les plus déterminés pour demander l'annulation des élections. Renaud George, maire sortant de Saint-Germain-au-Mont-d'Or (Rhône), a engagé un recours devant le tribunal administratif. Battu avec 45,41% des voix contre 54,58% à la candidate écologiste, il s'estime victime de l'abstention chez les personnes âgées, liée au coronavirus. En 2014, le taux de participation était de 65% contre 39% cette année, dans la commune. "Plus de 500 personnes qui avaient voté en 2014 ne l'ont pas fait, c'est juste énormissime", affirme l'élu local, par ailleurs directeur de campagne de Gérard Collomb sur la métropole de Lyon.Si le code électoral prévoit qu'au moins un quart des électeurs inscrits doit avoir voté dans les communes de moins de 1.000 habitants pour qu'une élection soit validée, il ne fixe pas de seuil de participation pour l'ensemble des communes. A l'échelle nationale, le premier tour, dont le maintien avait été décidé in extremis par le gouvernement, notamment sous la pression des oppositions, a été marqué par un taux d'abstention record de 56%. Les mises en garde de l'exécutif envers les personnes âgées sont notamment en cause. Dans son intervention télévisée du 12 mars, trois jours avant le scrutin, Emmanuel Macron avait demandé "à toutes les personnes âgées de plus de 70 ans" et aux plus fragiles "de rester autant que possible à leur domicile", rappelle Frédéric Nion, maire sortant de Conches-sur-Gondoire (Seine-et-Marne) dans son recours auprès du tribunal administratif de Melun. Le contexte "a nécessairement dissuadé de nombreux électeurs, notamment âgés, de se déplacer pour une élection locale, ce qui fausse la sincérité du scrutin, et plus généralement le principe même de l'expression du suffrage universel et égal", fait valoir l'édile, battu avec 36,86% des voix contre 63,14% à son adversaire. Michael Vaqueta (LR), candidat à Mitry-Mory (Seine-et-Marne), a également déposé un recours après la défaite de sa liste face à la maire communiste sortante. "Les événements exceptionnels ont entaché la sincérité du scrutin. L'intervention du Premier ministre la veille a eu une influence sur le vote, l'abstention et ce qui a généré cette abstention", explique-t-il, en soulignant "la peur légitime des électeurs de ne pas se déplacer".La notion de "sincérité du scrutin" détermine le plus souvent l'issue des contentieux électoraux. Le principe d'égalité du vote a-t-il été respecté face à l'urgence sanitaire ? Les électeurs ont-ils pu exercer librement et en sécurité leur droit de vote ? Autant de questions auxquelles les tribunaux administratifs devront répondre. Les tribunaux annulent rarement une élection et généralement en raison d'un faible écart de voix entre deux candidats. Cette année, c'est le principe même de la tenue du scrutin qui est en cause. La situation est inédite et l'ampleur des recours encore difficile à évaluer.Les battus du premier tour ne sont pas seuls à réclamer l'annulation. Une pétition en ligne, intitulée "Je n'ai pas pu choisir mon maire à cause du coronavirus", a déjà recueilli plus de 5.000 signatures. D'autres mettent en garde contre le risque d'affaiblissement de la démocratie, avec des maires élus avec une très faible participation, en place pour six ans. "La démocratie locale, déjà en piètre forme, ne peut être piétinée et passée par pertes et profits comme elle l'est depuis quelques jours", écrit ainsi un groupe de chercheurs des universités de Lille et d'Artois dans une tribune parue dans Libération intitulée "Le premier tour des municipales n'a pas eu lieu".Le second tour, prévu le 22 mars, a été reporté au plus tôt en juin en raison des risques sanitaires. Il pourrait se dérouler "idéalement le 21 juin" selon le gouvernement qui devrait prendre sa décision en mai.
Depuis le début de l'année, de nombreux professeurs de langue ont partagé leur expérience et le message est toujours le même: "il est extrêmement compliqué de travailler avec un masque", rapporte Jean-Luc Breton, secrétaire général de l'association des professeurs de langues vivantes (APLV).La raison est évidente: "pour pouvoir apprendre une langue, il faut qu'on voit la bouche de celui qui l'enseigne", souligne-t-il. Obligés de porter un masque, comme l'ensemble de leurs collègues, les profs de langues semblent ainsi particulièrement "frustrés de ne pas pouvoir exercer leur métier correctement".Sandrine, professeure d'anglais dans un collège du XIIe à Paris, en fait l'amer constat : "Avec un masque, il est quasiment impossible de transmettre certaines prononciations, comme le son +th+, si particulier". Si en juin dernier, elle profitait de groupes restreints dans les classes pour s'éloigner des élèves et baisser son masque quand elle le jugeait opportun, elle ne se permet plus cet écart au protocole depuis la rentrée, avec des effectifs pleins. Pour Marion, professeure d'allemand dans le Val-de-Marne, l'apprentissage avec masques va surtout être compliqué pour les débutants. "Les élèves, notamment au début, ont besoin de lire sur nos lèvres pour comprendre", explique-t-elle. "En temps normal, ils ne parlent déjà pas très fort et là, je leur demande souvent de répéter, d'articuler, ce n'est pas facile pour eux non plus"."On ne s'entend pas", renchérit Katrin, prof d'allemand dans un collège de l'académie de Versailles. - "Mode dégradé" -Cette enseignante a trouvé une parade: elle utilise en classe un petit micro, qui lui permet de "ne pas trop forcer sur la voix" et d'être audible. Mais cela ne suffit pas à gommer les inconvénients du masque. "Plus que dans d'autres matières, en langue les expressions du visage sont extrêmement importantes, on donne des indications cruciales avec les mimiques que l'on fait", explique-t-elle.Mieux vaut encore des masques que pas de cours du tout, reconnaissent les enseignants interrogés. Mais "il ne faudrait pas que ça dure comme ça toute l'année", lance Katrin, qui a le sentiment d'enseigner "en mode dégradé". Elle songe déjà à projeter dans sa classe des vidéos avec des professeurs prononçant explicitement les sons enseignés, ce qu'il lui est impossible de faire sous son masque.Les professeurs de langues ne sont pas les seuls à être particulièrement incommodés par ce nouvel accessoire.En cours de musique aussi, la gêne est évidente. "Enseigner la musique est un sport", explique Anne-Claire Scebalt, présidente de l'association des professeurs d'éducation musicale (Apemu). "Chanter est bien plus physique que parler, on mobilise beaucoup de souffle". Chanter avec un masque s'avère donc..."épuisant" !, décrit cette prof de musique à Epinal (Vosges). Le ministre de l'Education Jean-Michel Blanquer a expliqué à la rentrée qu'il était tout à fait possible de chanter avec un masque, à condition de ne pas rechercher la puissance vocale."Chanter 7 heures d'affilée dans des classes de 25 ou 30 élèves, ce n'est pas le même enjeu avec ou sans un masque", insiste Mme Scebalt. Tous ces professeurs regrettent de ne pas être éligibles aux masques transparents, qui ont été promis aux enseignants de maternelle ou à ceux qui ont des élèves malentendants.Jean-Michel Blanquer a annoncé lundi que 300.000 masques de ce type seraient bientôt déployés.Pour Laetitia, professeure en grande et moyenne section à Paris, ce pourrait être "un moindre mal". "Dès qu'on fait de la phonologie, qu'on travaille sur les sons, les enfants entendent moins bien, ont du mal à répéter", raconte-t-elle. Son école du XVIIIe arrondissement compte par ailleurs de nombreux élèves allophones, qui maîtrisent mal le français. "Pour eux, le masque est une barrière de plus", regrette-t-elle.
La photographie a été prise le 13 juillet au magasin Géant d'Annemasse (Haute-Savoie) par Cemil Sanli, ex-candidat de la France insoumise (LFI) dans la 4e circonscription du département. "Disposées sur du plastique dur, emballées de plastique mou. L'écologie incompatible avec le capitalisme", a-t-il ajouté en légende sur Twitter. "La nature est bien faite, il fallait bien la défaire". "Ces tomates m'ont tout de suite attiré l'œil, trois tomates coupées en deux pour 6,90 euros le kilo, et dans un rayon intitulé 'bar à salades', j'ai trouvé ça scandaleux", a-t-il précisé à France info. "Surtout qu'il y avait juste à côté des tomates vendues au kilo normalement, sans suremballage. Il n'y a aucune cohérence écologique"."Une tendance de consommation" selon Géant Casino"Une tomate, une courgette, un ananas, une pomme, une banane sont tout naturellement protégés par leur propre peau. Les emballer de plastique augmente de fait le gaspillage. Jeudi soir, la photographie et son message avait été retweeté plus de 2.200 fois sur le réseau social. De nombreux internautes ont partagé leur indignation : "Putain mais QUI achète ça sérieusement ? Faut vraiment être débile", a lancé l'un d'entre eux. Le "continent de plastique" continue de grandir (et c'est pire que ce que l'on pensait)par franceinfoGéant Casino - qui n'est pas le seul à vendre de tels produits - a regretté cet "incident" sur Twitter. "Nous attachons de l'importance à la qualité de nos produits", a ajouté le distributeur. Contacté par France info, le groupe a expliqué que la vente des fruits et légumes découpés est "une tendance de consommation"."Ces produits séduisent les consommateurs pour la facilitation de préparation en cuisine et le gain de temps", a-t-il poursuivi. "Pour celui-ci précisément, c'est l'équipe dédiée au rayon fruits et légumes qui opère directement ce service de fraîche découpe." Chaque magasin est libre de découper les fruits et légumes qu'il reçoit, précise l'enseigne. Contrairement à ce que certains internautes affirmaient, ces aliments pré-découpés ne sont pas destinés aux personnes handicapées, selon le groupe distribution.
Un homme armé a ouvert le feu lundi 18 mars à Utrecht, aux Pays-Bas, tuant trois personnes et en blessant cinq autres avant de prendre la fuite, un acte "potentiellement terroriste", selon la police.La police néerlandaise a interpellé l'assaillant présumé vers 18h30. "On vient de nous informer que le suspect a été arrêté", a déclaré le chef de la police d'Utrecht, Rob van Bree, lors d'une conférence de presse. Les autorités avaient auparavant indiqué être à la recherche de Gokmen Tanis, 37 ans, originaire de Turquie, et avaient rendu publique la photo. "Il s'agit d'une fusillade dans un tramway. Plusieurs hélicoptères de traumatologie ont été déployés pour apporter de l'aide", a indiqué la police. Le directeur de l'agence nationale pour la sécurité et le contre-terrorisme (NCTV), Pieter-Jaap Aalbersberg, a ensuite précisé lors d'une conférence de presse que "des fusillades ont eu lieu ce matin à Utrecht à plusieurs endroits"."Nous ne pouvons pas exclure un motif terroriste. Une équipe de crise est activée", a-t-il déclaré sur Twitter. Le niveau de menace terroriste a été porté à cinq, son plus haut niveau, à Utrecht. "Une importante opération de police est en cours pour trouver le tireur", a-t-il ajouté. ​​​​​​Sur les lieux de l'attaque dans le tramway, à proximité d'un pont de cette ville parmi les plus grandes du pays, une victime était recouverte d'un drap et gisait sur la voie entre deux wagons, a rapporté un journaliste de l'agence de presse néerlandaise ANP sur place. Les abords ont été bouclés par les forces de l'ordre. "Une enquête sur la fusillade sur la place du 24-Octobre à Utrecht est en cours. Dans celle-ci, nous prenons également en compte un motif potentiellement terroriste", a affirmé la police dans un tweet. Le Premier ministre néerlandais Mark Rutte a annulé une réunion de la coalition gouvernementale et s'est retranché dans son bureau pour se tenir informé, selon des responsables.​​​​​​
Même s'ils sont bloqués chez eux, rien n'empêche leurs esprits de s'évader aux quatre coins du monde. Le quotidien régional Le Progrès met en valeur l'initiative étonnante d'une famille habitant à Lyon dans le quartier de la Croix-Rousse (Rhône). Forcée de rester chez elle à la suite de la mise en place du confinement en France, elle a décidé reproduire chaque jour en photo une destination rêvée pour leurs vacances. Cette nouvelle pratique a pris naissance à la suite d'une farce organisée par les deux enfants de la maison : Salomé, 6 ans, et son petit frère Pablo, 3 ans. « Le premier jour du confinement, les enfants tournaient un peu en rond dans l'appartement. Ils ont l'habitude d'aller à la piscine et ils ont fait une blague à ma compagne, Mathilde, qui les a vus débarquer en maillot de bain ! Elle les a pris en photo et le lendemain ils ont remis ça, en jouant, comme s'ils étaient sur une plage de Corse, où nous aurions dû aller en vacances pour Pâques », révèle Rodrigo Barbosa, leur père.Ils font un carton sur les réseaux sociaux C'est en postant les photos sur son profil Instagram que Rodrigo a pris conscience que cette activité passionnait de plus en plus de personnes. Pour continuer de divertir les internautes, la famille se démène. « Au début on a utilisé beaucoup de matériel qu'on avait, on est des grands fans d'outdoor. Mais petit à petit il a fallu être plus créatif: on a récupéré les cartons des voisins pour créer des décors, installé une tyrolienne dans l'appartement... Certaines photos nous ont pris plusieurs jours », reconnaît le père de famille auprès du Progrès.Tous les types de destinations sont explorés. Depuis le début du confinement, la famille lyonnaise s'est mis au Flamenco à Madrid, a pêché du Saumon en Norvège ou même parcouru l'ensemble des Etats-Unis. Une manière de s'évader tout en éduquant les plus jeunes. « Il n'y a pas que la photo, mais aussi tout un côté pédagogique derrière: les enfants apprennent beaucoup sur les différentes destinations et cela les occupe parfois toute la journée. Ils ont par exemple passé la journée à monter la tente dans le salon, et y ont ensuite passé la nuit », se souvient-il.Une véritable liste de destinations à reproduire a déjà été imaginée et devrait continuer de rythmer leur quotidien. « On a hâte de retrouver l'extérieur, d'aller marcher en montagne », confie malgré tout Rodrigo Barbosa. Cela permet de passer le temps en attendant de pouvoir réaliser leur objectif de base : se rendre en Corse pour les vacances.
Ils se souviendront longtemps de leur réveillon de 2019. Huit Rennais ont passé le réveillon du Nouvel An les pieds dans le vide à 50 mètres au-dessus de la terre ferme dans un manège bloqué pour une défaillance technique. "C'était long, il faisait froid, ça faisait peur", racontait Antoine, 23 ans, enveloppé dans une couverture de survie, en attendant la descente de sa petite amie Léa. "Je ne pensais pas pouvoir descendre un jour. C'est très traumatisant", insistait-il.Comme sept autres personnes, dont cinq mineurs de 13 à 17 ans, Antoine s'est retrouvé bloqué dans le "BomberMaxxx", un gigantesque bras de 52 mètres qui propulse une nacelle dans les airs, sur la fête foraine du centre-ville de Rennes. Un hélicoptère réquisitionnéLe tour n'était censé durer que quelques minutes. Mais lundi 31 décembre, vers 20h30, le bras s'est soudain bloqué, faisant prisonnier ses huit passagers. Quand le manège s'est arrêté, "on a entendu des étincelles, un gros bruit de ferraille, on a imaginé le pire. J'avais peur que les sécurités des harnais lâchent", a décrit Béatrice, mère de Louna, 13 ans, qui a passé huit heures dans les airs.Selon le propriétaire du manège Alexandre Thinel, c'est "une pièce neuve qui a lâché et s'est bloquée". "C'est un incident technique qui n'était jamais arrivé avant. Heureusement, ça n'a aucune dangerosité pour les clients. La seule difficulté, c'est de les descendre", a-t-il avancé.Les pompiers ont dû en effet s'y prendre à plusieurs fois avant de parvenir à extraire chacune des victimes en toute sécurité. Une équipe de cinq pompiers spécialisés du Grimp (Groupe de reconnaissance et d'intervention en milieu périlleux) a d'abord tenté d'escalader le manège par le sol.Avec la grande échelle de 30 mètres, il ne restait plus que 22 mètres à parcourir. Mais l'exercice s'est vite révélé trop périlleux. Il a donc fallu faire appel à l'hélicoptère Dragon 50 de la Sécurité civile, basé à Granville, dans la Manche."La première grosse frayeur de ma vie"Un peu avant minuit, celui-ci a hélitreuillé un secouriste sur la nacelle du manège. Puis un autre secouriste a pu le rejoindre depuis le sol grâce aux cordes tendues. Ils ont ensuite passé de longues heures à équiper de harnais chacun des passagers et à installer un dispositif de descente en rappel.Un peu après 04 h le premier passager descend enfin. Son arrivée est saluée par une salve d'applaudissements des badauds encore présents. "Ça s'est relativement bien passé mais depuis deux ou trois heures, ça commençait à stresser dur. C'est la première grosse frayeur de ma vie", confiait Nicolas, 47 ans, après avoir mis le pied à terre. "L'année prochaine, je reste chez moi avec des petits fours et du champagne. Ou alors je fais la pêche au canards !". La dernière personne a mis le pied à terre à 06h00 ce matin.
La quasi-totalité des raffineries françaises sont touchées par des blocages des expéditions mardi 7 janvier, dans le cadre d'un appel lancé par la CGT, pour protester contre la réforme des retraites. Les stations-service sont toutefois approvisionnées "normalement", a assuré le gouvernement."Toutes les raffineries de France métropolitaine continuent à produire et cinq raffineries sur sept connaissent des difficultés temporaires dans leurs expéditions", indiquait le ministère de la Transition écologique et solidaire dans un communiqué mardi matin, au 34e jour de grèves contre la réforme. Un mouvement a ensuite débuté vers 13H00 à la raffinerie Total de Donges (Loire-Atlantique), selon la CGT. "Il y a un rejet assez massif de ce projet de réforme. On est vers un durcissement du conflit et factuellement, pas une goutte de carburant ne sortira de la raffinerie jusqu'à samedi 13H00", a indiqué Fabien Privé Saint-Lanne, délégué CGT. Il a ajouté qu'il y aurait "des consignes" dans "les unités pour couper les pipelines, arrêter les chargements des wagons, laisser les bateaux à quai et arrêter de charger les camions de carburant".La direction de Total a de son côté souligné mardi que ses raffineries "fonctionnaient, produisaient et stockaient les carburants en attendant la fin des blocages d'expéditions". Thierry Defresne, délégué syndical central de la CGT à Total, a décompté "huit raffineries sur huit touchées par la grève, avec un bémol à Gravenchon (ExxonMobil) où les grévistes ne sont pas assez nombreux pour empêcher les expéditions".La Fédération CGT de la Chimie avait appelé à un blocage de toutes les installations pétrolières -raffineries, terminaux pétroliers, dépôts- pendant 96 heures, du 7 au 10 janvier. FO a également appelé à un mouvement d'une durée illimitée."Ce matin, seuls trois dépôts sur environ 200 connaissent des difficultés temporaires, tous les autres assurant normalement leurs expéditions", a affirmé toutefois le ministère.Le Premier ministre Édouard Philippe a indiqué mardi matin avoir demandé aux préfets de mobiliser les forces de l'ordre "pour faire en sorte qu'il n'y ait pas de blocages de dépôts" de carburants ou de raffineries."S'agissant des stations-service, la situation est quasi-normale avec plus de 98% des 11.000 stations-service qui ne connaissent aucune difficulté et sont normalement approvisionnées", ajoutait le ministère de la Transition écologique. Selon l'Union française des industries pétrolières (Ufip), de l'ordre de 1,5% des 11.000 stations-service françaises étaient en effet en rupture d'un ou deux produits mardi matin.Total a de son côté comptabilisé 26 stations en rupture sur les 3.500 de son réseau lundi soir. "Il n'y a pas d'inquiétude pour l'approvisionnement et aucun risque de pénurie au sein du réseau de stations-service Total", a insisté le groupe pétrolier mardi.
"Dans ma tête, je suis l'épouse d'Emmanuel Macron, pas du président. Je ne me sens pas du tout première dame", a-t-elle expliqué dans l'établissement scolaire dédié à l'éducation des arts. Elle n'a cependant pas rejeté "cette responsabilité qui vous tombe dessus de représenter les Françaises et les Français". Mais elle l'assure : elle "n'a pas changé, ni dans (s)a tête ni dans (s)a manière de vivre". "Je vis une vie normale. Je rencontre des gens"."On a parfois l'impression que chaque mot est un mot de trop"Le protocole n'est-il pas trop lourd ? "Je fais toujours l'école buissonnière", a-t-elle répondu, en s'amusant de son escapade dans l'école de la capitale américaine. "Il y a une petite étiquette par terre, donc je me mets où on me dit de me mettre", a-t-elle ajouté. "On est là, sans être là, tout en étant là. C'est très curieux. Donc il ne faut surtout pas être importune parce que c'est très clair, on n'est pas élue. Le positionnement n'est pas simple"."Ce que je n'aime pas, c'est qu'il n'y a jamais de temps off", a-t-elle poursuivi. "Où que vous soyez il y a toujours quelqu'un pour vous prendre en photo. Il n'y a jamais de moment où vous pouvez être totalement tranquille. Ça, c'est le côté le plus pesant", a-t-elle ajouté, regrettant de devoir se "retenir sans arrêt" lorsqu'elle s'adresse aux gens car "on a parfois l'impression que chaque mot est un mot de trop".Très présente pendant la campagne électorale, puis plus discrète depuis son arrivée à l'Élysée, Brigitte Macron a été doté, en août 2017, d'un rôle officiel par le biais d'une "charte de transparence", une première dans l'histoire politique récente de la France. Celle-ci détaille des fonctions classiques de représentation, sans rémunération ni budget propre, mais avec des frais et des conseillers fournis par la présidence. Pour mener ses missions à bien, Brigitte Macron dispose ainsi de deux conseillers et d'un secrétariat. "Elle ne dispose pas de frais de représentation" ni d'aucun budget propre, précise la charte. Mais l'Elysée promet de publier tous les chiffres sur "les coûts de fonctionnement". "Il ne s'agit pas d'un statut juridique mais d'un engagement, qui ne vaut que pour Brigitte Macron et pour la durée du mandat d'Emmanuel Macron", avait précisé l'Élysée. La charte répond en partie à la promesse de campagne du candidat Emmanuel Macron de mettre fin à cette "hypocrisie française" en créant un statut juridique. La décision a été de ne pas passer par une loi ni par un décret.
Est-ce la révélation de trop, celle qui a précipité la démission de François de Rugy ? Selon la dernière enquête de Mediapart publiée mardi 16 juillet, l'ex-ministre de la Transition écologique aurait utilisé ses frais de mandat de député de Loire-Atlantique pour payer une partie de ses cotisations d'élu à son ancien parti Europe Écologie-Les Verts (EELV), tout en les déduisant du calcul de ses impôts. Une pratique illégale d'après le code général des impôts, indique Franceinfo.Parue quelques minutes après l'annonce du départ du ministre de l'Écologie, l'enquête de Mediapart détaille deux versements pour un total de 9.200 euros qu'il avait effectués au profit du parti écologiste, en 2013 et 2014, depuis le compte sur lequel il percevait son indemnité représentative de frais de mandat (IRFM), en tant que député. M. de Rugy aurait déduit ces versements du calcul de son impôt sur le revenu au titre de l'année 2015, selon son avis d'impôt consulté par Mediapart, qui indiquait qu'il n'avait pas réglé d'impôts cette année-là. Le site a précisé avoir envoyé lundi soir des questions au ministre de la Transition écologique concernant cette nouvelle enquête, et attendait ses réponses mardi après-midi.Citée par Franceinfo, la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP), est claire : "L'IRFM ne peut être utilisée pour payer une cotisation à un parti politique ouvrant droit à la réduction d'impôt", "dans la mesure où elle est expressément exonérée d'impôt sur le revenu", conformément au code général des impôts. Cet avis de la HATVP date toutefois de 2018, soit cinq ans après les faits dont est soupçonné M. de Rugy. Mais, explique Franceinfo, il s'appuie en partie sur une réponse du ministre du budget à une question écrite à l'Assemblée nationale en 2013.Par ailleurs, la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politique donnait le même avis dès janvier 2014 : "L'IRFM qui se rapporte à l'exercice du mandat parlementaire et qui, à ce titre, est exonérée de l'impôt sur le revenu, ne peut en aucun cas être utilisée pour payer une cotisation ou un don à un parti politique ouvrant droit à un avantage fiscal, comme l'ont confirmé (...) le collège des questeurs de l'Assemblée nationale et le conseil de questure du Sénat.""Ça a toujours été illégal, a confirmé à Franceinfo le président de l'association de lutte contre la corruption Anticor, Jean-Christophe Picard. L'IRFM est fait pour payer les dépenses du député en relation avec son mandat et la cotisation à un parti politique n'est pas liée au mandat." Dans le communiqué annonçant sa démission, M. de Rugy s'est indigné contre "la volonté de nuire, de salir, de démolir" de Mediapart, qui a en premier dévoilé la semaine dernière des dîners fastueux qu'il donnait lorsqu'il était président de l'Assemblée entre juin 2017 et septembre 2018. Le député de Loire-Atlantique a affirmé avoir déposé mardi "une plainte pénale en diffamation" contre le site d'investigation.Jusqu'en 2015, en plus de leur rémunération, les 577 députés bénéficiaient d'une "avance" de frais pour faire face à certaines dépenses liées à leur mandat. Cette enveloppe de quelque 5.000 euros mensuels n'était pas contrôlée. Après des abus (vacances, téléviseurs et autres dépenses payées avec l'IRFM), Assemblée nationale puis Sénat avaient édicté en 2015 une liste - très générale - des dépenses autorisées et interdites (dont l'acquisition d'un bien immobilier et les cotisations aux partis), et imposé le versement de l'indemnité sur un compte bancaire dédié. Les députés devaient aussi certifier sur l'honneur le bon usage des dépenses.Un système plus strict - pour les députés comme les sénateurs - a été fixé par les lois "pour la confiance dans la vie politique" adoptées à l'été 2017, à la suite de l'élection d'Emmanuel Macron. La majorité a opté pour une transformation de l'IRFM, depuis le 1er janvier 2018, en une "avance" de frais de mandat (AFM) d'un montant mensuel de 5.373 euros (même montant que l'ancienne IRFM), dont 600 euros peuvent être dépensés sans justificatifs.
Surprise à l'Assemblée. Jeudi soir, contre l'avis du gouvernement, les députés ont adopté un amendement qui automatise la filiation des enfants nés par gestation par autrui (GPA) dans un pays étranger où la pratique est autorisée."Cet amendement consacre et étend la jurisprudence constante du tribunal de Paris qui déclare exécutoire les jugements étrangers par lesquels la filiation d'un enfant né par GPA a été établie et regarde cette filiation comme adoptive", a justifié le député LREM Jean-Louis Touraine, à l'origine du texte co-signé par 13 députés de la majorité. "Si la GPA n'est pas légale en France, elle l'est dans d'autres pays et il n'est pas illégal pour des couples français d'y recourir à l'étranger", a rappelé le député du Rhône plaidant pour l'intérêt supérieur de l'enfant. "Les enfants ne sont pas responsables de leur mode de procréation et ne doivent pas être pénalisés. Ils doivent être reconnus comme les autres. Fini le temps des bâtards qui n'avaient pas les mêmes droits que les enfants légitimes", a-t-il poursuivi. Les députés LR furieuxUn amendement auquel a aussitôt répliqué le gouvernement, via la ministre de la Justice, Nicole Belloubet. "Nous avons interdit dans notre droit la GPA, c'est une question d'ordre public", a répliqué la ministre, pour qui ce principe peut s'opposer à la transcription d'actes d'état civil établis à l'étranger. "Nous voulons aussi la reconnaissance d'un état civil pour les enfants", a expliqué la garde des Sceaux plaidant pour "une retranscription partielle de l'acte d'état civil au regard du père biologique et un processus d'adoption pour l'autre parent"."La Cour européenne des droits de l'Homme a trouvé cet équilibre satisfaisant", a-t-elle souligné rappelant que la Cour de cassation doit par ailleurs se prononcer ce vendredi sur le cas emblématique de la famille Mennesson dont les jumelles sont nées par GPA en Californie. "Attendons cette jurisprudence", a-t-elle demandé en opposant, comme la rapporteure, Coralie Dubost, un avis défavorable à l'amendement. Mais à la surprise générale, celui-ci a pourtant été voté. Furieux, les députés LR ont immédiatement crié à la trahison, rappelant que le gouvernement s'est engagé à ne pas avancer sur la GPA dans le projet de loi bioéthique."Vous ne tenez pas votre majorité. Nous sommes contre toutes les GPA en France comme à l'étranger. Vous prenez les enfants en otage", a fustigé Xavier Breton."Le gouvernement demandera une seconde délibération", a rassuré Nicole Belloubet."Notre groupe est opposé à la GPA et entend bien voter contre cet amendement à la seconde délibération", a confirmé Aurore Bergé, s'exprimant au nom du président du groupe LREM Gille Le Gendre.
Au cœur d'une polémique sur ses dîners au homard et au champagne à l'Assemblée nationale quand il en était le président, le ministre de la Transition écologique François de Rugy a été pressé de questions, ce jeudi 11 juillet, lors de sa visite dans les Deux-Sèvres, un déplacement initialement consacré à la question des ressources en eau.Le ministre a finalement quitté Niort après le déjeuner, sans effectuer les deux visites de sites qui étaient prévues à son agenda dans l'après-midi, pour se rendre à Matignon et être reçu par Édouard Philippe, à annoncé Matignon à l'AFP, confirmant une information de Ouest-France. L'entourage de François de Rugy a démenti auprès de Franceinfo que ce retour signifiait qu'il allait démissionner. Accueilli à Niort par des homards en plastique Une cinquantaine de militants écologistes, communistes et "solidaires" s'étaient notamment rassemblés devant la préfecture de Niort où déjeunait le ministre, en brandissant un grand homard en plastique, aux cris de "François démission !", ou encore "ils étaient bio les homards ? Nous aussi on en veut !". On pouvait également lire sur une pancarte de militants écologistes : "François ta planète tu la préfères bleue , saignante ou bien cuite ?"Alors que les journalistes multipliaient les questions, l'écologiste a répondu : "je peux redire simplement que (...) j'ai répondu à toutes les questions". Allusion à la publication sur son profil Facebook, dans la nuit de mercredi à jeudi, de "l'intégralité des éléments de réponse" apportés à Mediapart."Je suis pour la transparence""Je suis pour la transparence depuis toujours je la pratique (...) y compris lorsqu'on me pose des questions de façon évidemment très tendancieuse avec une présentation très malveillante", a-t-il répété à l'intention du site d'information. Et d'assurer une nouvelle fois qu'il se tenait à la disposition de la déontologue de l'Assemblée pour répondre à ses questions et qu'il continuerait son "travail pour l'écologie à la tête de ce ministère". Le ministre a aussi assuré "comprendre que les Français puissent être un peu choqués par certaines images". De nombreuses photos ont circulé sur les réseaux sociaux, notamment une image de son épouse posant le sourire aux lèvres, une bouteille de champagne dans chaque main lors d'une soirée, dans un endroit non précisé. "Des images qui ont été en quelque sorte des images volées", a commenté le ministre. "S'il y'a des erreurs d'appréciation de ma part, je serai tout prêt également à les corriger, c'est normal, ce sont les comptes que l'on doit rendre aux Français", a encore assuré François de Rugy.
Charles Consigny, nouveau chroniqueur de Laurent Ruquier dans l'émission "On n'est pas couché" et dont les débuts étaient attendus samedi 1er septembre, n'a pas tardé à entrer dans l'un des costumes les plus convoités et les plus exposés du Paf. Entre autres sorties ciselées et sans complexe, le jeune polémiste de 29 ans a adressé sur France 2 un tacle appuyé à Yvan Attal.Tout est parti du passage en plateau des comédiens Stéphane Freiss et Florence Darel, venus pour la promotion de la pièce "Le Fils", de Florian Zeller, jouée au Théâtre des Champs-Élysées. Les deux artistes sont ainsi le deuxième couple à l'affiche de la pièce, à la suite de l'abandon du couple Yvan Attal et Anne Consigny... la tante de Charles Consigny. "Le théâtre, c'est quelque chose de sacré"Or, Florian Zeller a dû remplacer le comédien qui avait indiqué souffrir d'un burn-out. Une raison qui ne semble pas trouver grâce aux yeux du polémiste de "On n'est pas couché", qui a voulu "rétablir la vérité". "Ma tante est partie d'elle-même après ce qui s'est passé avec Yvan Attal", a tenu à préciser Charles Consigny. "Yvan Attal, en gros, a fait une espèce de burn-out. Je ne suis pas dans le secret de sa vie privée, mais en tout cas il a voulu arrêter cette pièce et vraiment il a considéré qu'il ne voulait pas la continuer", a-t-il rappelé. "Et ma tante, je crois, n'a pas beaucoup apprécié cette démarche, on va dire, pour utiliser un euphémisme et a préféré ne pas continuer", a raconté le chroniqueur avant de relever "l'engagement que c'est de jouer au théâtre, qui est un engagement bien différent du cinéma". Une remise en contexte qui servait de prélude à l'estocade portée à Yvan Attal : "Le théâtre c'est quand même quelque chose de sacré et en fait, même si on est mourant, on vient mourir sur scène quand on est un acteur de théâtre".
Le sondage confirme aussi l'avance d'Alain Juppé à droite. Sur 17.047 personnes interrogées dans la 7e vague de l'enquête électorale du Cevipof (Centre de recherches politiques de Sciences Po), seules 4% se déclarent satisfaites de l'action de François Hollande (3 % de "plutôt satisfaits et 1% de "très satisfaits"), comme le relève Le Monde. "C'est le taux le plus faible enregistré depuis le lancement de ce vaste sondage, en novembre 2015, précise le quotidien. Lors de la première vague, 12% des sondés se disaient satisfaits." 70% des sondés (+1) ne sont pas satisfaits de l'action de François Hollande et 26% (+1) se disent ni satisfaits, ni insatisfaits.ALAIN JUPPÉ TOUJOURS EN TÊTE POUR LA PRIMAIREPar ailleurs, toujours selon cette enquête réalisée par Ipsos Sopra Steria, Alain Juppé (+4) conforte sa position en tête des intentions de vote au premier tour de la primaire de la droite, au détriment de Nicolas Sarkozy (-3) en perte de vitesse. Avec 41% d'intentions de vote des électeurs "certains" de participer à la consultation, le maire de Bordeaux devance désormais de 11 points l'ancien chef de l'État, crédité de 30% au premier tour. Le duo de tête garde une confortable avance sur François Fillon (12%, +2) et Bruno Le Maire (11%, -2), selon cette enquête. Nathalie Kosciusko-Morizet est stable à 4%.Alain Juppé réduit fortement l'écart qui le sépare encore de Nicolas Sarkozy auprès des sympathisants des Républicains (LR), avec 34% (+6) d'intentions de vote, alors que l'ancien président perd cinq points (42%) en un mois auprès de cette tranche de l'électorat. L'ex-Premier ministre est plébiscité par les sympathisants centristes du Modem et de l'UDI, 70% (+3), contre seulement 3% à Nicolas Sarkozy.LA PLUPART DES SONDÉS NE CHANGERONT PAS D'AVISAu second tour, Alain Juppé l'emporterait avec 60% (+4) des votes, contre 40% (-4) à Nicolas Sarkozy. 10% des personnes "certaines d'aller voter" n'ayant pas exprimé d'intentions de vote.À quatre semaines du premier tour, 71% (+5) des personnes "certaines d'aller voter" considèrent désormais leur choix "définitif", quand 29% (-5) pensent qu'elles peuvent encore changer d'avis. Le participation à la primaire est estimée à 7% de l'ensemble des électeurs inscrits sur les listes électorales. Le choix de la moitié de ceux qui entendent participer à la primaire (51%) est motivé par "l'adhésion" à un candidat", 16% entendent "barrer la route à un autre candidat" et, pour 33%, ces deux motivations se combinent.Selon Ipsos, le report de voix des battus du premier tour devrait se faire majoritairement en faveur d'Alain Juppé. 55% des électeurs de François Fillon, 51% de ceux de Bruno Le Maire et 78% de ceux de NKM se reporteraient ainsi au second tour sur le maire de Bordeaux. Contre 31% (Fillon), 32% (Le Maire) et 14% (NKM) en faveur de Nicolas Sarkozy.Enfin, le pronostic de victoire penche de plus en plus en faveur d'Alain Juppé : sept Français sur dix (70%, +14%) pensent qu'il va l'emporter, contre seulement 16% (-11) qui pronostiquent une victoire de Nicolas Sarkozy. L'évolution est la même chez les personnes "certaines" d'aller voter. 62% (+13) d'entre elles s'attendent à une victoire d'Alain Juppé, 26% (-10) pronostiquent un succès de Nicolas Sarkozy.* Enquête réalisée en ligne du 14 au 19 octobre, après le premier débat entre les candidats à la primaire, auprès de 17.047 personnes inscrites sur les listes électorales, dont 1.217 "certaines d'aller voter", selon la méthode des quotas. Marge d'erreur 0,8% à 2,9%.
L'accès à leurs origines une fois la majorité atteinte est en bonne voie pour les enfants nés d'une procréation médicalement assistée (PMA) avec don de gamètes. C'est en tout cas l'objet de l'article voté mercredi à l'Assemblée nationale dans le cadre de l'examen en première lecture du projet de loi bioéthique. Les députés ont été 57 à se prononcer favorablement face à 16 voix contre et 10 abstentions à la suite d'un débat passionné dans l'hémicycle. Pas de rétro-activitéLe texte prévoit que les enfants nés d'un don puissent accéder, une fois l'âge de 18 ans atteint, à des données comme l'âge, les caractéristiques physiques du donneur, voire à son identité. Mais une rétro-activité n'est pas envisagée : seuls seront concernés les enfants nés après l'entrée en vigueur de la loi.Cela implique donc que tout donneur devra consentir à la communication de ses données avant de procéder au don.L'anonymat préservéLe gouvernement a insisté lors des débats sur cet article, entamés vendredi soir, sur le fait que l'anonymat est préservé au moment du don. Et la ministre de la Santé Agnès Buzyn a mis en avant le besoin de certaines personnes nées d'une PMA d'avoir accès à ces informations "pour mieux se construire". Les donneurs "n'auront jamais l'obligation de rencontrer les enfants nés du don", a insisté la ministre.
L'Espagne, un des pays les plus touchés par la pandémie, n'a enregistré que 164 morts du Covid-19 au cours des dernières 24 heures, le même chiffre que la veille, selon le ministère de la Santé. Le bilan total des morts s'élève à 25.428.Des millions de masques ont de nouveau été distribués dans les gares et les stations de métro, au 50e jour de confinement. Jusque là, le port du masque était seulement recommandé. Dans la station de métro et de trains de banlieue de Puerta del Sol, en plein centre de Madrid, résonnait le message: "l'usage du masque est obligatoire pour tous les usagers, à l'intérieur des wagons comme des installations". Des policiers municipaux et des agents de la protection civile offraient un masque à tous les voyageurs, même ceux qui arrivaient déjà masqués."Il commence à y avoir plus de gens, a constaté Cristina Jimenez, 31 ans, sortant du métro Sol, masquée et gantée. Jusqu'à présent je n'avais pas vu les gens avec des masques mais aujourd'hui, oui". Cette employée d'une agence de change explique n'avoir "jamais cessé de travailler" depuis l'imposition de l'état d'alerte le 14 mars. "Avec la situation, nous avons tous peur. Qui n'a pas perdu son emploi peut le perdre peut-être dans quelques mois avec la crise qui va se produire. Si ça m'arrive, ce ne sera pas la première fois. (...) Ce qui est important, c'est que nous soyons bien".Entretemps les Espagnols ont découvert qu'ils pouvaient, à certaines conditions, se rendre dans certains commerces.Les listes d'attente s'allongent ainsi chez les coiffeurs, qui peuvent recevoir sur rendez-vous. Rendez-vous aussi pour se rendre dans les commerces de moins de 400 m2 de surface, et qui ne peuvent pas recevoir plus d'un client par employé et doivent désinfecter les locaux deux fois par jour.L'Espagne reste néanmoins dans ce que le gouvernement a baptisé la "phase zéro" du déconfinement. Seules quatre îles - trois de l'archipel des Canaries dans l'Atlantique et Fomentera, la plus petite des Baléares en Méditerranée - entrent lundi dans la phase 1 promise au reste de l'Espagne pour le lundi 11 mai.Là, les rassemblements de jusqu'à 10 personnes sont autorisés à condition qu'elles gardent leurs distances, les commerces peuvent ouvrir sans réservation et les marchés peuvent se tenir mais toujours en limitant le nombre de clients.
La Cour européenne des droits de l'homme (CEDH) a autorisé lundi 29 avril la France à expulser vers l'Algérie un homme condamné dans une affaire de terrorisme. La justice européenne a précisé que rien n'indiquait que l'individu "serait exposé à un risque réel" de torture dans son pays. "C'est la première fois que la Cour" rend un arrêt autorisant "l'expulsion d'une personne condamnée pour terrorisme vers l'Algérie", selon une source interne à la CEDH.Selon cette source, il ne s'agit toutefois pas d'un revirement de la jurisprudence de la Cour, jusqu'alors réticente à autoriser les expulsions vers l'Algérie en raison du recours à la torture par les services antiterroristes. "La situation en Algérie a changé depuis 2015", le pays a "modifié ses pratiques", ce qui rend désormais les expulsions possibles, a-t-on expliqué.Condamné pour ses liens actifs avec AqmiDans son arrêt, la CEDH note qu'il "n'existe pas de motifs sérieux et avérés" de penser que cet Algérien de 34 ans serait soumis à des traitements inhumains dans son pays. Il a été condamné en France en 2015 à 6 ans de prison pour "participation à une association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un acte terroriste" et à une interdiction définitive de territoire français. L'homme en question, présenté par la Cour comme s'appelant A.M., avait été interpellé en 2013 et condamné par le tribunal correctionnel de Paris pour avoir fourni à Al-Qaïda au Maghreb islamique (Aqmi) des lunettes de vision nocturne ainsi que de l'argent. Il entendait également rejoindre l'organisation. Arrêté d'expulsion pris en février 2018Après avoir purgé sa peine, il était depuis assigné à résidence et devait pointer trois fois par jour à la gendarmerie de la commune où il habitait, indique Le Monde. Il avait saisi la CEDH pour contester l'arrêté d'expulsion pris à son encontre par la préfecture de la Loire en février 2018, arguant qu'il risquait d'être torturé en Algérie s'il y était expulsé. Un argument balayé par la Cour qui conclut dans son arrêt que, "dans l'éventualité (de son expulsion), il n'y aurait pas violation de l'article 3" de la Convention européenne des droits de l'homme (interdiction de la torture et des traitements inhumains ou dégradants). A.M. a désormais trois mois pour faire appel, délai durant lequel, il reste i_nexpulsable, précise Le Monde. En avril 2018, la Cour avait déjà autorisé l'expulsion vers l'Algérie d'un imam marseillais controversé, "mais il n'avait pas été condamné pour terrorisme", note une source au sein de la Cour, ce qui fait de l'arrêt rendu lundi "une première".
"Une baisse de 10 % de l'impôt sur le revenu pour toutes les classes moyennes sans condition". Laurent Wauquiez, deux jours avant la fin du grand débat national, a formulé ses propositions. Le chef du parti Les Républicains prônent dans un entretien au Figaro publié mercredi 13 mars une baisse de l'impôt sur le revenu de 10%, des "heures d'intérêt général" systématiques en contrepartie au RSA, et l'annulation des mesures fiscales touchant les retraités. "Premièrement, il faut baisser les impôts. Je demande une baisse de 10 % de l'impôt sur le revenu pour toutes les classes moyennes, sans condition. Et je propose la baisse des droits de succession en augmentant de 50 % le patrimoine que l'on peut transmettre à ses enfants et petits-enfants, de son vivant, sans acquitter d'impôt", a déclaré Laurent Wauquiez. Le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes dénonce des droits de succession "injustes" : "Ils viennent frapper par l'impôt un patrimoine qui a déjà été taxé tout au long d'une vie de travail". Les prestations sociales dans le viseur Le chef des Républicains cible par ailleurs les prestations sociales. "L'écart entre le travail et l'assistanat n'est pas suffisant", lâche Laurent Wauquiez qui indique qu'il s'agit là de l'une de "ses obsessions". "J'ai commencé à dénoncer les dérives de l'assistanat, il y a quasiment dix ans", remarque-t-il. "Je propose qu'en contrepartie du RSA on mette systématiquement des heures d'intérêt général. Je propose que nous mettions en place un système permettant de plafonner les prestations sociales pour qu'elles ne dépassent pas 75 % du Smic. Et je propose que, dans le même temps, on poursuive la revalorisation du travail, notamment par les heures supplémentaires", a-t-il développé. Une indexation des retraites au niveau de l'inflation Outre la baisse des impôts et la revalorisation du travail, Laurent Wauquiez propose de "ré-indexer toutes les retraites au niveau de l'inflation". "Ensuite, il faut supprimer l'augmentation de la CSG pour tous les retraités. (...) Ensuite, il y a un sujet sur lequel on a une responsabilité, c'est la demi-part des veuves. Il faut la rétablir pour préserver le niveau de vie".Pour Laurent Wauquiez, "ces propositions doivent être financées uniquement par un plan d'économies. Mais surtout sans hausse d'impôt ! Je me battrai contre toute proposition à l'issue du grand débat consistant à ré-augmenter les impôts".Le patron de LR promet d'être "très vigilant sur le fait que le grand débat ne débouche sur un exercice de Tartuffe où on mettrait sur la table les faux problèmes pour éviter de traiter les vrais problèmes de la France". "Ce (que les Français) demandent, ce n'est pas de bricoler les règles électorales ni de changer la Constitution mais qu'on les laisse respirer avec moins d'impôts !"
Vingt-deuxdépartements, de l'Île-de-France à l'Est, sont toujours placés samedi 29 février en vigilance orange aux vents violents par Météo France, dans le cadre de la tempête Jorge. L'événement doit débuter samedi à 11h et se terminer le même jour à 20h. Il s'agit des Ardennes (08), de l'Aube (10), de la Côte-d'Or (21), de la Marne (51), de la Haute-Marne (52), de la Meurthe-et-Moselle (54), la Meuse (55), la Moselle (57), du Bas-Rhin (67), du Haut-Rhin (68), de la Haute-Saône (70), de Paris et la petite couronne (75, 92, 93, 94), de la Seine-et-Marne (77), des Yvelines (78), des Vosges (88),de l'Yonne (89), du Territoire de Belfort (90), de l'Essonne (91) et du Val-d'Oise (95).Météo France évoque un "épisode tempétueux classique nécessitant une vigilance particulière dans la mesure où il survient après un épisode récent ayant pu fragiliser certaines structures". La tempête Jorge a touché la Bretagne, avec des rafales proches de 100 km/h enregistrées en fin de nuit, note l'institut météorologique."Les rafales de vent entre 80 et 100 km/h vont continuer leur progression d'ouest en est, avec, dès la fin de matinée, des valeurs pouvant dépasser les 100 km/h, note Météo France. Il faut noter que ces rafales se feront probablement en deux temps avec d'abord, au passage du front froid, un premier épisode bref mais intense, suivi dans l'après-midi d'un autre renforcement temporaire de ces rafales."
